
                                     REGEN

 Atemberaubend  schnell  ziehen die Wolken durch den Himmel; bedrohlich wirken
sie,  nicht  zuletzt  wegen  der grauen Schatten, die sie auf die Erde werfen.
Der  Wind fegt an meinem Fenster vorbei, verfängt sich heulend an den Ecken am
Haus, sucht nach einem Weg ins Innere.
 Vergeblich.
 Doch plötzlich, unerwartet, kehrt Ruhe ein, erstirbt der Gesang der Böen, die
Bewegungen der Blätter.  Die Stille wirkt unnatürlich, irgendwie künstlich,
und ich frage mich ernsthaft, ob überhaupt jemand außer mir bemerkt, daß die
Wolken immer noch im gleichen Tempo durch den Himmel jagen, während hier unten
kein Laut und keine Regung des Windes mehr zu vernehmen ist.
 Aber nein, wahrscheinlich bemerkt es tatsächlich niemand.
 Wieso auch.  Niemand hatte mir zugehört, als ich es vorausgesagt hatte.
Ausgelacht haben sich mich, meine Visionen als Spinnerei abgetan.
 Diese Narren.
 Das Land verdunkelt sich immer mehr, und die trügerische Stille wird fast
unerträglich.  Jeden Moment müßte der Regen beginnen, die Erde zu tränken -
immer war es so.  Doch ehrlich gesagt glaube ich nicht, daß es diesmal ebenso
sein wird.
 Entschuldigung, ich habe mich falsch ausgedrückt.  Ich weiß es, wollte ich
sagen.
 Dieser Regen wird keineswegs die Pflanzen nähren, nein; er wird sie töten.
 Er wird die Menschen, die es nicht rechtzeitig unter ein Dach geschafft
haben, auch nicht durchnässen, er wird sie verbrennen.
 In wenigen Sekunden wird das Ende seinen Anfang nehmen.
 Ich bin mir dessen bewußt, denn ich habe es schon vorab gesehen.  Die
Menschheit wird einen neuen Herrscher bekommen, ob sie nun will oder nicht.
Dunkelheit wird das Leben bestimmen und das Antlitz unseres Planeten bedecken,
und die, die sich nicht unterwerfen oder kein gutes Versteck finden, werden
sterben.  Ich weiß nicht warum.
 Ich bin nur ein Seher, kein Philosoph.  Ich muß zwangsläufig der Dinge
harren, die da unabwendbar kommen werden, denn ich kann nichts dagegen
unternehmen.  Außerdem weiß ich, daß ich ebenfalls schonn sehr bald dem Tod
gegenüber treten werde.
 Schließlich habe ich es gesehen.

 Oh, entschuldigen Sie mich, ich muß jetzt aufhören.

 Die ersten Tropfen fallen.



©10/09-95 Carlo Zottmann
