
                        RAVAGYR`S TALES: AMBUSH IN NULN

 Als ich in der Dunkelheit einer der vielen Seitengassen von Nuln die schmale
Klinge aus den Augenwinkeln wahrnahm, war es fast schon zu spät. Nur eine
schnelle Drehung rettete mich vor meinem sicheren Tod; aber noch in der
Bewegung merkte ich, wie mir etwas die Schulter zerfetzte und eine warme
Flüssigkeit die Brust und den Rücken herunterfloß. Blut. MEIN Blut.
 Der Schmerz war scharf, aber trotzdem noch erträglich. Ich hatte in
unzähligen Kämpfen schon unzählige Verwundungen davongetragen, und diese hier
würde in spätestens zehn Minuten verheilt sein. Einer der Vorzüge, die das
Leben als Gestaltwandler mit sich bringt. Ich fuhr herum, riß meinem hinter
mir stehenden Gegner den Dolch aus der Hand, ignorierte die Pein, die mir
diese Bewegung einbrachte und wirbelte den untersetzten dicklichen Elfen am
Handgelenk um mich herum, so daß er mit dem Kopf an einem Haus abprallte.
Gut. Er SOLLTE Schmerzen haben - wehe dem, der den Jäger zum Gejagten machen
will! Sowas endet meistens tödlich...
 Meine Faust rammte seine Nierengegend, so daß er laut aufstöhnte. Er
verbreitete den Geruch der Panik, der Angst ...den Geruch eines Opfers, das
gerade gewahr geworden war, nur ein Opfer zu sein. Nicht mehr und nicht
weniger. Ich glaube, er wußte, was ich mit ihm vorhatte. Er wußte
wahrscheinlich plötzlich, daß er nur noch sehr, sehr kurze Zeit auf dieser
Welt zubringen würde.
 Er hatte recht mit dieser Einschätzung.
 Aber bevor er sterben würde, wollte ich noch wissen, welche Gründe er gehabt
hatte, mich anzugreifen. Habgier? Mordlust? Megalomanie? Oder vielleicht
wurde er dafür bezahlt? Ich persönlich tippte auf die letzte Möglichkeit; sie
erschien mir am plausibelsten. Viele Wertsachen hatte ich nicht am Körper;
das Einzigste, was einem Dieb interessant erscheinen konnte, war wohl der
kleine silberne Beutel, der an meine Ledergürtel baumelte. Außer mir wußte
niemand, was sich darin befand, obwohl sich sicherlich schon mehrere Leute
darüber Gedanken gemacht hatten. Ein guter Magier würde es wohl ansatzweise
herausbekommen können, zwar war das Säckchen magisch abgeschirmt, aber mit
genügend Heka wäre das Rätsel sicher zu knacken. Trotzdem, nicht Grund genug.
 Möglichkeit Zwei und Drei waren ebenso abstrus. Ich habe eine ziemlich
kräftige Gestalt und wirke recht finster, trotzdem ich kein finsterer Typ bin.
Nur ein Irrer würde weit nach Mitternacht aus einer Alkove mit einem Messer in
der Hand auf mich zustürzen und ohne gute Gründe Mordgedanken hegen.
 Blieb Nummer Vier. Ich spekulierte einfach mal darauf, daß der Elf nur einen
Auftrag hatte. Ich preßte ihn flach gegen die Wand, so daß er kaum noch Luft
bekam. "Der Name, Elf... Wer hat Dich dafür bezahlt?", knurrte ich ihn über
seine Schulter hinweg an.
 Seine Augen wurden weit, und ich wußte instinktiv, daß er log. "Niemand...",
keuchte er, mühsam um Luft und Fassung ringend. "Ich... bin allein, kein
Auftrag..."
 Meine Faust zerbrach ihm zwei Rippen. "Der Name... Wenn Du ihn mir
verrätst, laß ich Dich Leben, Abschaum, aber Dein Auftraggeber wird keine Zeit
mehr haben, sich über Deinen Mißerfolg aufzuregen. Also - der Name, Elf!"
 Er stöhnte auf. Ich gabe ihm zwei Sekunden, um nachzudenken; ich muß
zugeben, ich war grimmig erfreut, daß ich den Verstand meines
Möchtegern-Mörders richtig eingeschätzt hatte: schwach. Seine Antwort kam
stoßweise, höchstwahrscheinlich blockierten die zwei zersplitterten Rippen die
Arbeit seiner jetzt hektisch pumpenden Lunge etwas. Egal. "Tar... Tarsac
Bosd, der... der Händler! Er hat mir... mir aber nicht den Grund
...gesagt!"
 Das war auch unnötig; ICH wußte ihn. Ich war zur Mittagszeit in seinem
Laden, als die Sonne hoch oben im Zenit stand. Ich brauchte mehrere
Kleinigkeiten, was ich aber vergaß, als ich sah, daß er seine Sklavin schlug.
Die dunkelhäutige Frau hatte offensichtlich vor Entkräftung einen Eimer
fallenlassen, so daß der Teppich auf dem Boden durchnäßt wurde. Tarsac hatte
sofort auf sie eingeprügelt, ohne sie anzuhören. Da ich von Hause aus höflich
bin, bot ich ihm ersteinmal an, sie ihm abzukaufen - aber er winkte bloß ab
und schlug sie immer und immer wieder. Sie war nicht einmal kräftig genug
sich zu wehren. Ich bot ihm viel Geld, aber er ignorierte mich einfach. Nach
nicht allzulanger Zeit hatte ich genug.
 Ich legte ihm das Geld auf die Theke, schlug ihn bewußtlos und nahm die Frau
mit mir. Momentan war sie in einem Gasthaus in der Stadt, einem gut
beleumundetem Laden mit einem angenehmen und ehrlich wirkenden Wirt. Ich
hatte uns das beste Zimmer genommen und sie ins Bett geschickt, nachdem sie
gegessen hatte. Ich halte nichts von Sklaverei. Wenn man so will, hatte ich
sie freigekauft. Auch wenn Bosd das anders sah.
 "Laßt mich gehen, ...Herr!", brachte sich der Elf wieder zu Gehör. "Ich...
habe Euch gesagt, was ich ...weiß, also... laßt mich jetzt gehen..."
 Sicher doch.
 Greife niemals einen Jäger an, wenn Du selbst eigentlich nur Beute bist.
Eine Regel der Natur.
 Ich riß den Dicken an der Schulter herum und preßte ihn gegen die Wand. Er
hatte soviel Angst, daß er noch nicht einmal Anstalten machte freizukommen.
Eine Hand ließ ich auf seiner Brust liegen, während ich die Verwandlung
heraufbeschwor.
 Er kreischte panisch auf - er hatte jetzt das volle Ausmaß seines Fehler
begriffen. Seine Schreie wurden schriller, als er meine Flügel wahrnahm,
meine Krallen auf seinem Brustkorb fühlte, meine rötlichen Augen sah. Er
wußte, daß es für ihn vorbei war. In diesem Augenblick wünschte er sich,
niemals einen Vertrag mit dem Kaufmann geschlossen zu haben.
 Zu spät. Ich hob ihn an seinem kurzen Hals hoch und erwürgte ihn an der
Wand.
 Als sein Korpus leblos zu Boden glitt, war nur ein Teil eines großen Fehlers
wieder gutgemacht worden. Aber der Rest würde in Kürze beglichen sein. Ich
drehte mich um und ging - nun wieder in meiner menschlichen Gestalt - zurück
zum Marktplatz.
 Jemand hatte ein Problem.
 Ein Problem, das nicht gerade klein war.
 Ich lebte noch...


© Carlo Zottmann 26/05-94 01:06 ... 01:56
