
                            RAVAGYR`S TALES: MARAD


 "Hallo, Marad."
 Der Halbling zuckte sichtlich zusammen, als er meine Stimme vernahm. Er
machte aber trotzdem nicht den Fehler, sich erst zu mir herumzudrehen, sondern
warf warf sich flink zur Seite, um aus meinem Wirkungsbereich zu gelangen.
 Zu seinem Pech war ich schneller.
 Meine Rechte erwischte ihn am Schädel. Meine Krallen gruben sich etwas in
die Haut um seine Schädelplatte; anscheinend war er aber nicht nur flink in
seinen Bewegungen, auch sein Verstand schien recht rasch zu funktionieren. Er
bremste seinen im Ansatz begriffenen Sprung ab und verharrte auf der Stelle.
Wahrscheinlich hatte er erkannt, daß der Widerstand meines Armes größer als
der Zusammenhalt seiner Halswirbel war. Kurz gesagt: er hätte sich schlicht
und ergreifend das Genick gebrochen, wäre er nicht stehengeblieben.
 Langsam, ganz langsam ließ er die Sachen aus seinen Fingern zurück auf den
Boden gleiten und hob dann die Arme. Immer noch mit dem Rücken zu mir zeigte
er mir seine Hände; sie waren leer - keine Waffen.
 Ein Lächeln huschte über mein Gesicht; ich hatte ihn richtig eingeschätzt.
Er war ein Händler. Er zog es vor zu reden, anstatt sich gleich durch
überstürzte Handlungen einen schnellen Platz in der Hölle zu sichern. Ich bin
immer noch der Meinung, daß er in diesem Moment - oder in diesen Momenten
(vielleicht hatte er schön öfters ähnliche Situationen erlebt) - bereit
gewesen wäre, die Jungfräulichkeit seiner Großmutter zu bezeugen, nur um mit
heiler Haut davonzukommen. Er würde das Blaue vom Himmel herablügen, nur um
sein erbärmliches Leben zu schützen.
 "Äh... Hey, Ravagyr... Ähm... Ich suche eigentlich bloß etwas zu essen...
Ich habe Hunger, weißt Du? Es ist nicht so wie Du denkst, ich habe bloß
versucht..."
 "...unsere Ausrüstung zu stehlen.", beendete ich den Satz. "Umdrehen!" Ich
öffnete meinen Griff etwas und sah zu, wie er meinem Befehl Folge leistete.
 Er kratzte sich fieberhaft nachdenkend an der Wange und begann dann
entschuldigend zu lächeln. "Neinnein, das stimmt doch gar nicht, ich habe
bloß versucht..."
 "...unsere Ausrüstung zu stehlen. Vergiß es, Marad!" Ich schnaufte und
packte wieder fester zu, was er mir mit einem schmerzverzogenem Gesicht
quittierte. "Wir wußten, daß Du ein Dieb bist, Halbling. Aber warum hast Du
es uns nicht erzählt, als wir Dich angeworben haben?"
 Er riß sich zusammen. "Ich dachte, es wäre nicht so wichtig... AU!!! Das
tut weh!", quiekte er.
 Ich nickte. "Das soll es auch. Du hast Pech, mein Schlaf ist nicht so tief
wie der der Anderen. Meine Ohren sind auch besser. Außerdem kam es mir
merkwürdig vor, daß Du Dich so eifrig bemüht hast, die erste Wache zu
bekommen. Was nun, Dieb? Soll ich die Anderen wecken?"
 Seine schwarze Händlerseele kam wieder zum Vorschein; er stritt es jetzt
nicht mehr direkt ab, sondern begann plötzlich auf mich einzureden. "Ach komm
schon, Ravagyr. Ist doch nichts passiert. Ich bin noch da, die Ausrüstung
auch, Geld fehlt auch keins..."
 "...dank mir...."
 Er überging geflissentlich meinen Einwurf. "...wir sind alle gesund und
keiner ist zu Schaden gekommen."
 "Noch nicht.", pflichtete ich ihm bei.
 Er wurde eine Spur blasser, redete aber weiter. "Ich meine, alles ist okay,
oder nicht? Warum behalten wir die Sache nicht einfach für uns, Du läßt mich
los und wir legen uns wieder auf`s Ohr? Morgen wird ein harter Tag, hast Du
vorhin selbst gesagt. Ich schätze, es wäre besser, wenn wir dann ausgeruht
sind, oder? Also komm schon, laß mich los." Er schlabberte im Plauderton auf
mich ein; versuchte seine Haut zu retten.
 Ich konnte irgendwie den Eindruck nicht verdrängen, daß es ihm ganz
entscheidend an Ehre fehlte. Aber was will man schon von einem Halbling
erwarten, der nachts seine Gefährten ausraubt, sie dadurch zwangsläufig den
übelsten Wesen der Dungeons zum Fraß vorwirft und klammheimlich zur Oberfläche
zurückkehren will, um die Sachen zu verkaufen?!
 Ich ließ ihn noch ein paar Augenblicke zappeln, bevor ich mich zu einer
Antwort hinreißen ließ. "Ich glaube, Du hast Recht, wir sollten es wirklich
niemandem erzählen."
 Er nickte begeistert.
 "Du weißt ja, Chaka ist etwas cholerisch... Cholerische Zauberer können ganz
schön ungemütlich werden..."
 "Ja!", gab er zerknirscht zu.
 Ich fuhr fort. "Mit Zoran und Lessd ist es nicht besser. Die würden Dich
erst häuten, dann noch qualvoller töten und dann die Fragen stellen, habe ich
recht?"
 Seine aufgerissenen Augen waren Antwort genug.
 "Und Dun ist ein ziemlich ausgekochtes Luder. Diese Frau ist verrückt. Sie
ist nicht bloß eine Heilerin... Ich habe gehört, daß sie - wenn sie Zeit
dafür hat - ihren Opfer Wunden beibringt und ihnen dann irgendwelche Kräuter
draufmacht, die dann langsam aber sicher von innen her Deinen Körper
zerfressen... Widerlich."
 Marad schluckte. Mein Hand ruhte immer noch auf ihm.
 "Ist `ne ziemlich ungemütliche Truppe, zu der Du Dich da gesellt hast...
Natürlich nur, wenn man sie gegen sich hat. Du willst doch bestimmt nicht
ihrem kollektiven Zorn ausgesetzt werden, oder?"
 Er brach sich beim Kopfschütteln fast den Hals.
 Ich nickte bedächtig. "Kann ich verstehen; würde mir auch nicht gefallen.
Ich schätze, sie würden sich darum prügeln, wer Dich töten darf. Im Gegensatz
dazu ist ein Haufen Halbling-hassende Drow-Elfen doch eine umgängliche
Gesellschaft, oder?"
 Im ersten Moment nickte er zustimmend, doch dann blitzte Verstehen in seinen
Augen auf. Verstehen. Und nacktes Entsetzen. "Nein...", keuchte er
fassungslos. "Das kannst Du nicht..."
 Ich biß die Zähne aufeinander und nickte. "Doch, ich kann. Und ich werde."
Meine Schwingen breiteten sich hinter meinem Rücken aus und klappten sofort
zusammen. Ich wollte sie nicht benutzen; dazu waren die Gänge des Dungeons
viel zu eng. Aber ich brauchte meine wirkliche Größe und die mir von der
Natur gegebene Kraft, um den Dieb hochzuheben, ihn an mich zu pressen und ihm
den Mund zuzuhalten.
 Er wehrte sich, aber das war zwecklos. Er war bloß ein Dieb.
 Ich war ein Krieger. Und ein Gestaltwandler.

 Eine halbe Stunde später kam ich zum Lager zurück. Sicher, es war riskant
gewesen, die Anderen schutzlos schlafen zu lassen, aber ich hatte Glück
gehabt. Sie würden es nicht merken, daß sie eine Zeitlang allein gewesen
waren.
 Marad, der Dieb, hatte seine gerechte Strafe erhalten. Ich hatte ihn
außerhalb unserer Hörweite in einer kleinen Höhle, die wir vor ein paar
Stunden auf unserem Weg nach unten passiert hatten, zwischen zwei Stalagmiten
gekettet. Mir war egal, ob ihn die Drow fanden oder er bloß verhungerte
(wobei Verhungern wahrscheinlich die humanere Strafe für ihn war). Ich bin
kein Gott, der über derartige Sachen entscheidet; ich hatte nur der
Gerechtigkeit etwas auf die Sprünge geholfen. Er hatte noch seine Dolche und
seine anderen Spielzeuge (obwohl ich bezweifelte, daß er sich befreien würde -
ich hatte seine Waffen in drei Metern Entfernung vor ihm deponiert), sein Geld
und all seine Habe bei sich; schließlich bin ich kein Dieb wie er.
 Wir waren als Gruppe hier hinuntergegangen, um unseren Job zu erledigen. Wir
waren alle auf einander angewiesen, einer auf den anderen. Wir hatten uns auf
ihn verlassen und er hatte uns enttäuscht. Eigentlich... eigentlich hatte er
nur mich enttäuscht, denn jemand anders wußte nichts von seinem Versuch, uns
zu bestehlen, und seinem daraus resultierenden Schicksal.
 Meine Gedanken wurden unterbrochen, als sich Dun sich auf ihrer Decke
herumwälzte, blinzelte und wie immer meine verstohlene Freude an ihrem Anblick
zutage förderte. Ihr schulterlanges schwarzes Haar glänzte wie ihr Schmuck im
tanzenden Feuerschein. Die Narben in ihrem etwas kantigen, aber trotzdem
hübschen Gesicht mit den unglaublich hinreißenden Wangenknochen fielen gar
nicht auf; schade eigentlich - ich mag Narben. Einen Moment später saß sie
hellwach aufrecht da und sah mich fragend an. "Wieso hältst Du Wache? Marad
war doch eingeteilt!"
 Ich schüttelte bloß kurz den Kopf. "Marad zog es anscheinend vor, uns zu
verlassen. Als ich aufwachte, war er schon weg. Keine Panik", sagte ich, als
sie begann, hektisch ihre Habseligkeiten zu untersuchen, "es fehlt nichts.
Unser Dieb hat nichts mitgenommen. Ich schätze, er hatte Angst, daß Du ihn
dann finden und bestrafen könntest."
 Sie hob eine Braue. "Wenn das so ist... dann ist der Halbling wohl
intelligenter als ich dachte. Wer mich bestiehlt, hat auch allen Grund, Angst
zu haben." Ich hatte nicht den Eindruck, daß das nur große Worte waren, denn
ihre Augen verengten sich zu Schlitzen, aber als sie mich ansah, war sie
wieder sie selbst. ICH hatte ihr ja nichts getan...
 Meine Lippen verzogen sich zu einem leichten Grinsen, das sie ruhig
erwiderte. Ich wußte es doch. Die Frau gefiel mir nicht nur, sie war auch
wirklich gefährlich. (Oder gefiel sie mir deshalb so gut?!)
 Wenn man es so sah, hatte ich Marad wohl einen Gefallen getan.

 Ich schätze, wir Gestaltwandler sind zu gutmütig.



© 19/07-94 Carlo Zottmann
