
                                 DIE BEICHTE

	Sich nähernde Schritte auf dem steinernen Fußboden des Doms, ein kurzer
Moment der Ruhe, dann das verhaltene Atmen eines Mannes, der sich auf den
unbequemen Sitz des Beichtstuhls zwängte. "Vater, ich habe gesündigt."
verdrängte eine warme Stimme die tödliche Stille.
	Der Geistliche nickte mit einem zur Gewohnheit gewordenen, arg
bedauernden Gesichtsausdruck. "Lege Zeugnis ab, mein Sohn. Was hast Du
getan?"
	Ein leises Ausatmen, dann die gemurmelte Antwort. "Ich habe zwei Männer
getötet."
	Der Pater schüttelte lautlos mit dem Kopf und verdrehte die Augen. Mord
war in diesem Teil der ADL mittlerweile zum Kavaliersdelikt geworden; also was
suchte dieser reuige Idiot dann hier? In Köln und Umgebung starb alle
dreizehn Sekunden ein Mensch aufgrund äußerer Einflüsse, daran gewöhnte man
sich aber. Notgedrungen. Und solange man nicht selbst das Opfer war, war es
auch zum akzeptierten Übel geworden. Kriminalität und Gewaltverbrechen waren
das Tagwerk von sieben Zehnteln aller Deutschen, Tatsache. Nun, in Anbetracht
des Umfelds mußte man ihm auf alle Fälle seine Reue hoch anrechnen, entschied
der Priester. "Dir sei vergeben." Vor drei Jahrzehnten hätte er
wahrscheinlich noch aus dem Beichtstuhl heraus mit seinem Handy die Polizei
verständigt, aber heute... "Sprich drei Gebete. Möchtest Du mir sonst noch
etwas sagen, mein Sohn?"
	Wiederum ein leises Schnaufen. "Ja, Vater. Ich werde es schon bald
wieder tun."
	Der Schwarzkittel hob eine Augenbraue. Was sollte das denn jetzt? Die
Absolution im Voraus war doch schon seit langer, langer Zeit Geschichte, also
was...? "Warum?" fragte er halbwegs interessiert, doch als er die Antwort
vernahm, stockte ihm der Atem.
	"Ich will leben."
	Er hatte keine Zeit mehr, um auf diese Aussage einzugehen, denn eine
kräftige Hand schoß durch den Stoff, der die beiden Plaudernden voneinander
trennte, und riß ihm mühelos den Kehlkopf heraus. Doch noch ehe der Schock
einsetzte, war die Hand wieder verschwunden, und sein reuiges Schäfchen
kletterte seelenruhig wieder aus dem Beichtstuhl heraus. Ruhige Schritte
ertönten, dann wurde der Vorhang aufgerissen, und Helligkeit fiel auf die
übernatürlich groß gewordenen Augen des Priesters, die auf das wölfisches
Grinsen, das in einem schlanken Gesicht stand, starrten. Er versuchte zu
röcheln, doch nicht einmal das wollte ihm gelingen.
	Sein Peiniger beugte sich vor und riß ihm das Kruzifix von der breiten
Brust, küßte es und warf es lachend weg. Die krallenartige Hand riß seinen
rechten Arm von seinem Hals und befreite das Handgelenk vom Stoff. "Blut und
Puls, Gott erhalt's, Pater." knurrte die warme Stimme, dann senkten sich vier
messerscharfe Eckzähne in die Adern an seinem Unterarm.


© 25/10-95 Carlo Zottmann
