
                                    ZACK!


 Die Sensation war perfekt. SOT.1 hatte es schlußendlich doch noch geschafft,
das schier Unmögliche zu vollbringen. Seit Dekaden war DAS nicht mehr
dagewesen, aber jetzt, heute, am 07. November 2053 19.15 CET, blickte die
staunende Öffentlichkeit wie gebannt auf die Trids in den heimischen
Wohnzimmern. Es war wieder da.
 Das GLüCKSRAD.
 Und was der absolute Oberhammer war: SOT.1 hatte es tatsächlich
fertiggebracht, die längst verwest geglaubte Originalbesetzung an Land zu
ziehen - frisch geliftet, durch unzählige Bodyshops gejagt, durch die besten
Chirurgen der ADL wieder zurechtgestückelt... Und sie hatten dabei ganze
Arbeit geleistet. Peter "Porno" Bonnt und Maren Glizzer hatten es geschafft,
auf die Bühne zu kommen. Freddy Meisder hatte es leider nicht mehr erleben
können (er war vor einigen Monaten bei einem rätselhaften Brandanschlag auf
"seine" Irrenanstalt um`s Leben gekommen), aber diese beiden Größen des alten
deutschen Trivial-Fernsehens waren da. Live und leibhaftig. Es war die
größte Sensation, die die Allianz Deutscher Länder im letzten Jahr gesehen
hatte (von einigen geglückten Terroristenanschlägen auf die Landesregierung in
München mal abgesehen)! Hurra, das Glücksrad!!!
 Und da betraten auch schon die beiden Hauptakteure das Studio unter
brausendem Applaus der emotional hochgepushten Menge! Maren zauberte jenes
dümmliche Lächeln auf ihre knochigen Wangen, wie es vor knappen 55 Jahren zum
letzten Mal getan hatte. Ja! So liebten und schätzten die alternden Fans
ihre "Glücksrad-Fee", wie sie von Bewunderern gerne genannt wurde. In
Wirklichkeit war sie schon weit über 90, aber das sah man ihr dank
handwerklich perfekter Arbeit seitens der Schönheitschirurgen wirklich nicht
an. Und sie hatte immer noch ihre kernig-verhärmte Figur... Hach, es war
einfach bezaubernd!
 Und da: Peter Bonnt - von Freund und Feind gleichermaßen gerne "Porno"
genannt - schwang sich im legeren Designeranzug die Treppe hinunter! So wie
ihn die Fans kannten und liebten! JA! Er war es, frisch wie der Morgentau -
senil, aber von der jubelnden Masse geliebt und vergöttert!!! Er schickte ein
gewinnendes Lächeln in die Runde und brach damit Millionen Frauenherzen vor
den Trids - so wie es auch schon damals seine Art war! Seine alten Fans aus
den 90`ern des letzten Jahrhunderts waren zwar schon zum größten Teil
ausgestorben, aber sie hatten vorher Kinder gezeugt und ihre fanatische
Ergebenheit auf ihre Nachkommen übertragen - mit Erfolg...
 Da - es ging los! Die altbekannte Glücksrad-Weise tönte durch das Studio -
und die Menge schrie vor Begeisterung auf. Erst jetzt begriffen es die
meisten Zuschauer wirklich: Das Glücksrad - es war wieder da!
 Während sich Maren sofort geschäftig an der Glücksrad-Wand zu schaffen machte
(auf- und abrennen, lächeln, klatschen), öffnete Peter den Mund zu einer
Begrüßung. Er machte es spannend, wartete, bis sich auch der letzte Fan im
Studio soweit beruhigt hatte, um nur noch mit leuchtenden Augen an Porno`s
Lippen zu hängen.
 Und jetzt - seine ersten Worte seit Betreten des Studios: "Gutenabend, und
herzlichwillkomm` beim Glücksrad!!!" Er lächelte selig: die erste Hürde war
genommen.
 Der Saal bebte. Die Spannung und Begeisterung der Fans war jetzt am ehesten
mit hysterischer Euphorie zu vergleichen. Ja - er war noch ganz der Alte!
Souverän und lässig wie schon damals!
 Peter`s Augen strahlten vor Freude, seine alten und neuen Fans wieder
begrüßen zu können.
 Aber nur für einen Augenblick.
 Die Luft über dem Glücksrad wurde plötzlich milchig weiß, helle Schleier von
Rauch tauchten wie aus dem Nichts auf, waberten in der Luft herum, veränderten
in Sekundenbruchteilen die Form, bewegten sich auf und ab...
 Sowohl die Fans auf ihren Plätzen als auch Peter Bonnt auf seinem Podest
starrten mit schreckgeweiteten Augen auf das Treiben in der Luft über dem Rad.
Sie sahen nicht die SOT.1-Magier, die in Windeseile alle möglichen
Schutzzauber vorbereiteten, um sie über Bonnt und Glizzer werfen zu können.
Hastig wurden Sprüche gemurmelt, Hände verkrampften sich leicht und wurden mit
magischem Leuchten umgeben, Blicke wurden auf die beiden Moderatoren
gerichtet...
 Aber alles nicht schnell genug.
 Die verschwommene Gestalt eines riesigen Luftgeistes manifestierte sich über
dem Glücksrad. Halb durchsichtig richtete er von Anfang an seine
Aufmerksamkeit auf Peter Bonnt, breitete die nebligen Arme aus und klatschte
kraftvoll in die Hände.
 Leider befand sich am Treffpunkt seiner beiden durchsichtigen Riesenpranken
ein gewisser Moderator mit graumeliertem Haar.
 Der Elementar öffnete die Hände und ließ unter einem gepeinigten Aufschrei
der Fans die kümmerlich-zermatschten Überreste seine Opfers achtlos zu Boden
gleiten, zerfetzte das Netz über seinem Kopf und ließ von damit 30 bunte Bälle
auf den Boden fallen. Dann produzierte er noch kurz etwas, das entfernt wie
ein Grinsen aussah, auf die Stelle, wo man sein Gesicht vermutete, und
verschwand auf Nimmerwiedersehen.
 Die Zauber der Magier erreichten die Stelle eine halbe Sekunde zu spät.
 Der Geist war fort. Und keiner wußte, wer ihn geschickt hatte.

 Gehörig erschöpft fiel ich in mich zusammen. Es war eine große
Kraftanstrengung gewesen, aber das war es mir wert gewesen. In den knappen 80
Jahren, die ich jetzt schon lebte, hatte ich mich mental sehr sorgfältig auf
diesen Tag vorbereitet. Und jetzt hatte ich es geschafft. Endlich.
 Eine Art von Hochstimmung packte mich, als ich mich aus dem Lotussitz
aufrichtete. Ich strich mir durch meinen weißen Haarschopf und wandte mich
zum Gehen. Ich war durch die Kanalisation bis unter mein Ziel gekommen, und
so würde ich auch wieder zurück an die frische Luft zurückgelangen.
 Es ging schneller als gedacht. Innerhalb von vier Minuten saß ich wieder auf
meiner Yamaha Rapier und raste durch die Straßen von Mainz zurück zu unserer
Unterkunft.
 Beim Fahren blickte ich in die vorbeizischenden Schaufenster und sah einen
jugendlichen Elfenmagier auf einem Motorrad.
 Ich grinste, als ich aus der Ferne den jaulenden Klang von Sirenen vernahm,
und drehte das Gas bis zum Anschlag.

 "Mann, Zekai, wo warste denn?", begrüßte mich Data, unser Decker. "Hättste
seh`n soll`n, Chummer!", rief er aufgeregt und fuchtelte wild in der Gegend
rum.
 "Was denn?", antwortete ich mit einem mühsam unterdrückten Grinsen.
 Zum Glück sah er es nicht. "Eben im Trid tauchte bei so`ner wahnsinnig toll
angekündigten Livesendung `n Geist auf und hat den Moderier-Fuzzy
plattgemacht!" Er klatschte in die Hände. "Einfach so! Wahnsinn!!! War`n
heiliges Chaos im Studio, das kannste mir glauben..."
 "Ach... Und was für`n Sender?", fragte ich vorsichtshalber nach.
 Dogboy, die Messerklaue, kam aus der Tür. "`n einheimischer. SOT.1 oder
so."
 Ich grinste. "SOT.1? Noch nie gehört."


(c) 11/07-93 Carlo Zottmann

-------------------------------------------------------------------------------
Zufällige Ähnlichkeiten mit lebenden oder verstorbenen Personen, Begebenheiten,
Örtlichkeiten, Fernsehanstalten, Fernsehshows, Haushaltsreinigern,
Audiogeräten, Laserdiskplayern, Gewürzgurken, Staubsaugern, Schulranzen,
Wichteln / Wichtelinnen und Kolbenrückholfedern sind rein zufällig und liegen
nicht in der Absicht des Autors...
