------------------------------------------------------------------------------
        S T A R   W R E K   -   T H E   W O R S T   G E N E R A T I O N
------------------------------------------------------------------------------
                         TEIL 2:  "DER DREIFACHE OMO"


CAPTAIN`S LOG, STARDATE 48301.1.
 Ich weiß nicht, was soll es bedeuten, daß ich so traurig bin. Ich bin nun
schon seit geraumer Zeit auf diesem meinem Schiff, aber bis jetzt sind wir auf
keine tolle Herausforderung gestoßen. Ich habe mir alte Folgen einer ziemlich
langlebigen SciFi-Serie aus dem späten zwanzigsten Jahrhundert angesehen - ich
weiß nicht, die hatten irgendwie jeden Tag den Kopf in der Schlinge. Da war
so ein rundlicher Typ mit vollem Kopfpelz, der hat immer mit Schnitten
rumgemacht, durfte pausenlos an der gutgebauten Schiffsberaterin rumfummeln
und bekam auch noch Geld dafür. Ich muß mich schon freuen, daß ich auf der
IGNORANCE sein darf. Viele Möglichkeiten hatte ich jedenfalls nicht nach
dieser dummen Sache mit den zwei nymphomanen Fähnrichs-Anwärterinnen damals...
Entweder elektrischer Stuhl, ein lebenslanger Job als Reinungskraft auf einem
Ferengi-Raumer, einarmig Schafe stapeln auf Morrison`s World - oder das hier.
Naja. Warten wir ab, vielleicht passiert ja noch was Tolles in dieser Folge.

CAPTAIN`S LOG, STARDATE 48301.2.
 Meine Gebete sind erhört worden! Eine unbekanntes außerirdisches Raumschiff
hat unseren Kurs gekreuzt. Die Sensoren zeigten zwar an, daß keine Form
intelligenten Lebens in dem Ding vorhanden ist, aber wir werden trotzdem
rüberbeamen und sehen, was dieses riesige Ding, das irgendwie frappant an
einen gigantischen Tirolerhut erinnert, eigentlich ist. Ich habe ein
Außenteam zusammengestellt. Es besteht aus allen Mitgliedern der Brückencrew.
Eigentlich ist es unsinnig, daß wir alle gehen, aber ich möchte auf keinen
Fall, daß sich irgendjemand benachteiligt fühlt. Außerdem... in dieser
komischen Serie ist auch nie was passiert. Die paar hundert Zivilisten, die
jetzt noch allein und schutzlos in der IGNORANCE sind, können sicher auf sich
selber aufpassen. "Mr. O`Berti, Energie!"

CAPTAIN`S LOG, STARDATE 48301.3.
 Die Sensoren hatten recht, kein intelligentes Leben an Bord dieses Raumhutes.
Überall sind Holztische, auf denen riesige Bierkrüge stehen. Ich nehme
jedenfalls an, daß es Bierkrüge sind, denn im Vorbeirennen kann man das nicht
so genau erkennen. Die beiden Gründe für unser übermenschliches Tempo wiegen
jeweils ca. 300 Kilo, haben Seppelhosen an, auf denen "Wildeck" steht, und
rennen hinter uns her. Sie rufen uns irgendwas zu, aber was, verstehe ich
nicht wegen dem ohrenbetäubenden "Humbtata humbtata"-Gedudel, das omnipräsent
ist. Ich werde das Gefühl nicht los, daß sie uns in eine ganz bestimmte
Richtung drängen wollen.

CAPTAIN`S LOG, STARDATE 48301.4.
 Rikoler hat außerordentlichen Mut bewiesen, indem er sich den beiden
Preßwürsten hinter uns in den Weg stellte. Wir dachten schon, er wäre tot,
als die beiden musizierenden Wildschweine über ihn hinwegrollten, aber als sie
schon auf zwei Meter heran sind, reißt der eine Dicke die Augen auf und
explodiert vor uns. Akira rettet uns, indem er die Welt von den Zweien
befreit. Wir folgen seinem Beispiel und schießen jetzt auf jeden
Lautsprecher, den wir sehen können.

CAPTAIN`S LOG, STARDATE 48301.4.
 Die Ruhe tut gut, nur Mar Odatan`s Walkmen stört noch etwas. Das Problem
wird souverän von Jar gemeistert, der ihm das Gerät vom Kopf reißt und
drauftritt. Tolle Mannschaft, wirklich. Jetzt beraten wir uns, was zu tun
ist. Takashi, mein Sicherheitschef, besteht wie alle anderen darauf, überall
Bomben zu legen und diese Hochburg der grausamen Nervenschändung in`s All zu
sprengen. Ich bin aber hier der Chef und absolut dagegen; ich will sehen, wem
das Schiff gehört. Anschließend flüchte ich wiederum - diesmal vor meiner
wild auf mich schießenden Mannschaft, die offensichtlich nicht ganz meiner
Meinung ist.

CAPTAIN`S LOG, STARDATE 48301.5.
 Wir haben wieder die Richtung gewechselt. Wechseln müssen, um genau zu sein,
denn vor uns materialisierten zwei jodelnde kleine dicke Frauen. Sie singen
irgendwas wie "Musik macht alle froh..." - kann ich irgendwie gar nicht
finden. Tuh Iggses legt die Beiden mit zwei gekonnten Handkantenschlägen auf
Eis. Starke Crew, ich bin zufrieden bis jetzt.
 In einer Nische entdecken wir einen halbnackten, abgemagerten, verdreckten,
menschlichen Gefolterten, der sich röchelnd als Fähnrich Wesley Smurphy
vorstellt und um Gnade winselt. Lt.Cmdr. Bajane macht ihn von seinen Ketten
ab und wirft ihn sich über die Schulter; mitnehmen können wir ihn ja erstmal,
schließlich kostet er nichts und vielleicht ist er noch zu irgendwas gut.
 Wir wissen jetzt schon ungefähr, mit was wir es hier zu tun haben: mit
paarweise auftretenden, nichtmenschlichen (aber humanoiden),
nichtintelligenten Lebewesen mit offensichtlich überentwickelten Organen zur
Sprachwiedergabe. Bajane mutmaßt, daß diese Wesen gentechnisch erzeugt
wurden. Wir stimmen ihr voll zu - das KANN alles keine natürlichen Ursachen
haben.

CAPTAIN`S LOG, STARDATE 48301.7.
 Wir haben etwas entdeckt, was uns ein wenig besorgt stimmt. Nachdem Intrudov
Zweitee Essitt den Mund zugehalten hat, hören wir auch, was der Außerirdische
mit dem Pferdegebiß in seinem dunkelgrünen Anzug mit den Hirschgeweihknöpfen
sagt: "Ich freu` mich riesig, daß ihr da seid`s!" Zum Glück meint er nicht
uns, sondern die weißblau gekleidete Armee von geistig-abwesend lächelnden
Hundefängern, die vor ihm sitzt und applaudiert. Wir beobachten das
furchtbare Schauspiel aus einem Lüftungsschacht, in den wir vor zwanzig
Minuten gefallen sind. Wenn das stimmt, was wir uns anhören müssen, dann
heißt der grün gekleidete grinsende Kerl "Dr. Muik", sein Verbündeter neben
ihm (eine ebenfalls bipedale, humanoide Grausamkeit mit gigantischen schwarzen
Locken auf dem Kopf) wird nur mit "Prof. Marschall" angeredet. Aber was noch
schlimmer ist als diese fleischgewordene Unmenschlichkeit sind die Pläne der
Beiden: sie streben doch tatsächlich die totale Herrschaft im gesamten
Universum an, indem sie die gesamte Föderationsflotte bei Wolf 359 unter
Zuhilfenahme ihrer neuentwickelten Volx-M-Kanone in Grund und Boden jodeln
wollen. Verdammt! Ich muß sie stoppen, bevor sie die Herrscher der Galaxie
sind!!! Dieser Platz gebührt mir...

CAPTAIN`S LOG, STARDATE 48301.8.
 Wir sind soeben zurück auf unser Schiff gekommen. Als Takashi (wie immer
ohne Befehl) die Phaserbänke auf maximale Feuerkraft programmiert, zwitschert
hinter uns was auf. Wir richten unsere Taschenlampen (Intrudov ist mit dem
Beleuchtungsproblem noch nicht so ganz klargekommen) auf die hinteren
Brückenterminals und stellen fest, daß sich ein anscheinend recht
umfangreicher Virus in unserem Computer breitgemacht hat. Wir sehen einen
computergenerierten Kopf mit einer roten Mütze und Sonnenbrille, der uns auf
Anfrage erklärt, daß er A) Max Bedroom heißt, B) sich über seine neue
Heimstatt freut und uns C) dankt, daß wir ihn vom M&M-Schiff gerettet haben.
Er hatte sich in einem unserer Tricorder festgesetzt und wurde so unbemerkt in
unser System kopiert. Merde! Und das mir, Jean-Luc Twistard... Dann wird
der Bildschirm schwarz und läßt sich um`s Verrecken nicht wieder aktivieren.
Was soll`s, unsere Terrabyte-Festplatten sind noch lange nicht voll, und wenn
doch, dann aktivieren wir eben den DiskExpander und löschen Rikoler`s
Ferkelprogramme aus dem Holodeck-Verzeichnis.
 Als wir uns umdrehen, sehen wir gerade noch, wie der Hut (das
Muik-und-Marschall-Schiff) vor uns entmaterialisiert. Damit wäre unsere
primäre Aufgabe für die nächsten paar Folgen klar:

                      KRIEG DER GESAMTEN RASSE DER M&Ms!


©28/04-94 Carlo Zottmann
