
------------------------------------------------------------------------------
        S T A R   W R E K   -   T H E   W O R S T   G E N E R A T I O N
------------------------------------------------------------------------------
                      TEIL I: "EXZESSE IM MASCHINENRAUM"


CAPTAIN`S LOG, STARDATE 48200.9.
 Ich befinde mich aboard der terranischen Raumstation im Sektor 001. Heute
soll ich mein neues Kommando als Captain des Schiffes NCC-2205-d IGNORANCE
antreten. Es ist ein tolles großes Raumschiff der Galaxy-Klasse. Ich habe
auch noch niemanden meiner neuen Crew kennengelernt. Mal sehen, was passiert.

CAPTAIN`S LOG, SUPPLEMENTAL. STARDATE 48201.0.
 Nach einigen Problemen beim Beamen (irgendwelche technischen Kleinigkeiten)
bin ich endlich aboard meines neuen Schiffes. Es macht einen netten Eindruck.
Laut einer Wandtafel haben wir Vertreter von 26 verschiedene Rassen auf dem
Schiff. Eigenartigerweise sehen mich alle Leute merkwürdig an, während ich
mich zu meinem Quartier begebe; dort angekommen, muß ich feststellen, daß aus
meinem bislang menschlichen Kopf irgendwelche abartigen gelb-roten, nach
hinten spitz zulaufenden Fleischwülste gewachsen sind. Haare habe ich
anscheinend auch keine mehr. Vielleicht ist das der Grund, warum unser
Transporterchef O`Berti gleich nach meiner Ankunft seinen ihm untertanen
Ensign verprügelt hat. Was soll`s - wer weiß, wozu es gut ist.

CAPTAIN`S LOG. STARDATE 48261.1.
 Ich bin soeben auf der Brücke angekommen. Leider waren sämtliche Turbolifte
außer Betrieb, so daß ich mich durch dreckig-speckige Lüftungsschächte
hocharbeiten mußte. Trotzdem, tolles Schiff.

CAPTAIN`S LOG, SUPPLEMENTAL. STARDATE 48261.3.
 Wir haben uns gerade bekannt gemacht. Ich, Jean-Luc Twistard, kenne meine
Offiziere jetzt schon viel besser.
 Mein erster Offizier, Cmdr. Akira Rikoler, ein Mischleut aus Ferengi und
Klingone, hat mir rasch die Brückencrew vorgestellt.
 Lt.Cmdr. Bajane, eine schlanke Androidin, die durch die Paarung eines
wissenschaftlichen Taschenrechners mit einer 635-PS-Melkmaschine entstand, ist
für Navigation und Steuerung zuständig;
 Lt.Cmdr. Mar Odatan ist unser pausenlos mit einem hart dröhnenden Walkman
bewaffneter betazoidischer Schiffs-Counselor;
 Lt.Cmdr. Marcus Intrudov, ein Mensch, kümmert sich um die Beatmung unseres
Warp-Antriebs und um alle anderen technischen Belange (eigenartigerweise hängt
er aber die meiste Zeit auf der Brücke herum, warum weiß ich nicht genau);
 Lt. Takashi Jar, ebenfalls ein Mensch, ist unser Sicherheitschef und
"Funker";
 Lt. Tuh-Iggses, ein rebellischer Bajoran, assistiert Lt.Cmdr. Bajane;
 Lt. Zweitee Essitt, ein ständig redender Cardassian, sitzt als Dekoration an
den hinteren Terminals herum. Auf meine Frage hin erklärt mir Rikoler, daß er
auch nicht weiß, seit wann Essitt an Bord ist. Gerüchten zufolge soll er
schon an Bord des Schiffes gewesen sein, als es aus der Raumwerft kam. Na,
wer weiß, wozu er gut ist. Tolle Mannschaft, tolles Schiff. Ich gebe Befehl
zum Segelsetzen - Kurs Südsüdwest, volle Kraft voraus.

CAPTAIN`S LOG, SUPPLEMENTAL. STARDATE 48261.4.
 Lt.Cmdr. Bajane hat von mir gerade ihren ersten Verweis bekommen. Sie hatte
Warp 9 aktiviert, ohne vorher das Schiff in sein eigenes Gravitationsfeld zu
verpacken. Wir hatten zwar keine weiteren Schwierigkeiten, aber nachdem wir
unsere Bewegungsfreiheit wieder zurückerlangt hatten und von der hinteren
Brückenwandung gefallen waren, mußten wir feststellen, daß die Terminals
hinter uns allesamt kaputt sind. Ich frage mich, woher die Schaltkreise und
Glassplitter in Rikoler`s Rücken kommen.

CAPTAIN`S LOG. STARDATE 48291.3.
 Die Mannschaft arbeitet reibungslos zusammen. Bin zufrieden. Nur die
Replikatoren scheinen im Eimer zu sein. Egal, was man bestellt, es kommt
immer nur rosa Schleim heraus. Trotzdem, das Schiff gefällt mir sehr gut.

CAPTAIN`S LOG. STARDATE 48292.3.
 Die Deckenbeleuchtung in der gesamten IGNORANCE ist soeben zusammengebrochen.
Intrudov hat mir zugesichert, daß er das Problem in spätestens zwei Jahren im
Griff hat. Ich bin zuversichtlich und harre der Abenteuer, die da kommen
werden.

CAPTAIN`S LOG, SUPPLEMENTAL. STARDATE 48292.5.
 Wir hatten soeben unseren ersten Kampfeinsatz. Im Gamma-Quadranten hat uns
ein Schiff der Föderation die Vorfahrt geschnitten. Ich habe den Einsatz
sämtlicher Photonentorpedos angeordnet. Lt. Jar hat ein fröhliches Glitzern
in den Augen, als er den anderen Galaxy-Kreuzer pulverisiert. Leider hatten
wir keine Zeit mehr, beim Sternenflotten-Oberkommando um Erlaubnis zu
nachzufragen. Ich glaube aber auch nicht, daß das Fehlen des Schiffes
auffällt. Es hatte einen eigenartigen Namen, irgendetwas wie "Gänsepreis"
oder so. Ist ja auch egal. Tolle Waffen haben wir.

CAPTAIN`S LOG, SUPPLEMENTAL. STARDATE 48292.9.
 Wir haben soeben ein Wormloch gefunden. Ich konnte Lt. Jar mit Mühe und Not
davon abhalten, eine Laserbreitseite auf den kleinen Runabout abzuschießen,
der gerade aus dem Raum-Tunnel kommt. Eigentlich befahl ich, am Wormloch
vorbeizufliegen, aber Bajane erzählt irgendwas von Toastern und elektrischen
Zahnbürsten und steuert das Schiff in das Loch. Der soeben von uns gestreifte
Runabout explodiert in einem gleißenden Feuerball; Jar lächelt versonnen und
lädt uns zu einer Kiste Schampus ein. Tolle Mannschaft.

CAPTAIN`S LOG, SUPPLEMENTAL. STARDATE 48293.0.
 Tolles Feeling, dieses Wormloch. Die gesamte Brückenmannschaft ist in der
"Ten Forward"-Lounge und genießt die Aussicht. Jar hat sein Versprechen
wahrgemacht und läßt die Korken knallen. Tolles Zeug. Ich glaube, wir sind
besoffen.

CAPTAIN`S LOG, SUPPLEMENTAL. STARDATE 48293.4.
 Auf dem Weg zur Brücke kracht es gewaltig, so daß wir fast unsere Flaschen
fallenlassen. Der Schiffscomputer aktiviert selbstätig den roten Alarm; ich
cancelle ihn postwendend. Soviel Aufhebens, nur weil wir eine Raumstation
gestreift und zermalmt haben. Dummer Computer, aber toller Schutzschild.

CAPTAIN`S LOG. STARDATE 48294.1.
 Der Computer hat anscheinend eine Störung. Als ich um Vergrößerung des
nächsterreichbaren Planeten bat, spielte er ominöse und nicht jugendfreie
Szenen ab, die vermutlich aus einer Kamera auf dem Holodeck stammen. Ich
erkenne Rikoler, wie er halbnackt mit Geifer auf den Lippen und ausgestreckten
Armen eine ebenso spärlich bekleidete Krankenschwester durch die Wüste jagt.
Tolle Aufnahmen. Ich widerrufe den Befehl meines ersten Offiziers an den
Bordcomputer, die Störung sofort zu beheben. Als ich mich umdrehe, sehe ich
Lt. Takashi Jar, wie er am Turbolift sitzend Eintritt von den plötzlich auf
die Brücke strömenden Crewmitgliedern kassiert. Außerdem hat irgendjemand
Klappstühle und Drinks mit gebracht. Ich weise Bajane an, die Maschinen zu
stoppen. Sonst geraten wir womöglich noch in irgendeine prekäre Situation,
während wir den Film geniessen. Wie gesagt, tolle Nahaufnahmen. Ich
beobachte Tuh-Iggses, wie er einen Kennerblick zwischen dem rot angelaufenen
Rikoler und dem halbnackten Wilden auf dem Schirm pendeln läßt. Man glaubt
garnicht, daß er das ist. Na, auf jeden Fall hat er einen guten Geschmack.
Toller Hecht, meine Nummer Eins.


© 20/09-93 Carlo Zottmann
