------------------------------------------------------------------------------
        S T A R   W R E K   -   T H E   W O R S T   G E N E R A T I O N
------------------------------------------------------------------------------
                                   TEIL IV:
     DER HUMANOIDENMORDENDE PARASIT, DER DES CAPTAIN'S LEBEN BEDROHT, IST
 HOCHGEFÄHRLICH, WIRD AM ENDE ABER NEUTRALISIERT UND ENTPUPPT SICH ALS CLEVER
      GETARNTER RUSSISCHER SCHNÜRSENKELFLECHTER MIT VERKRÜPPELTEN FÜSSEN

(Wir befinden uns mal wieder auf der Brücke der NCC-2205-D IGNORANCE, es ist
 früh am Morgen (ca. 11:30 Uhr), es ist (noch) recht wenig los. Takashi Jar und
 Tuh-Iggses spielen PONG auf dem Hauptschirm, Rikoler schneidet sich die
 Fußnägel und Geordi Intrudov sortiert mit einem Grubenhelm auf dem Kopf seine
 Nuklearschraubenzieher nach Farbe, Größe und Charismatik. Marodatan sitzt auf
 seinem Sessel, summt leise "Dam-dada-dam-dada-dam-dada-daDAAA!" vor sich hin
 und imitiert pantomimisch ein Gitarrensolo.
  Kurz nach dieser ungemein wichtigen Schlüsselszene öffnet sich die
 Turbolifttür; Cptn. Twistard betritt die Brücke, nimmt Hut und Mantel ab,
 verstaut beides an einem Garderobenständer und geht zu seinem Sessel, neben
 dem er dann auch sofort seine abgewetzte Lederaktentasche deponiert.)

RIKOLER   : (klaubt rasch seine abgeschnittenen Fußnägel zusammen und wirft sie
             hastig über die Schulter) "Äh, guten Morgen, Herr Kapitän."
BAJANE    : (klopft sich erheitert auf die Schenkel) "Nein, was für ein
             gelungener Scherz...!"
RIKOLER   : (sieht Bajane ratlos an)

(Jar kratzt sich am Auge und fördert einen Fußnagel zutage, riecht daran,
 bekommt Schaum vor'm Mund und greift wutentbrannt zum Phaser. Sein
 rotgeränderter Blick liegt auf Rikoler's Nacken. Tuh-Iggses schafft es gerade
 noch, den Phaser zur Seite zu reißen, so wird glücklicherweise nur Fähnrich
 Wesley angeschossen, wovon aber niemand groß Notiz nimmt)

TWISTARD  : "Tja, Morgen, Nummer 1." (nimmt eine Thermoskanne aus der Tasche
             und gießt sich grünen Schlamm in eine Tasse) "Was liegt an?
             Irgendwas passiert, während ich meinen wohlverdienten
             Schönheitsschlaf genommen habe?"
INTRUDOV  : (verärgert, von hinten her) "'Wohlverdient'?"
TWISTARD  : (lauernd) "Wer war das?"
INTRUDOV  : "Äääähhh..." (sieht sich panisch um, dann die Erleuchtung)
            "Wesley!"
TWISTARD  : "Weeeeeesssleyyyy..." (seine Augen werden zu Schlitzen, während er
             in die Tasche greift und ganz langsam seinen Phaser herauszieht)
             "Wessssley..." (bleckt die Zähne, atmet schwer)

(Wesley kreischt auf und zieht sich, immer noch schwer qualmend, in den
 Turbolift. Mit diesem hektischen Abgang verschwindet auch des Captain's Wut)

TWISTARD  : (wieder fröhlich) "Nun, irgendwas vorgefallen?"
RIKOLER   : "Nö. Alles ruhig, keine besonderen Vorkommnisse." (linst in
             Twistard's Tasse und verzieht angewidert das Gesicht) "Hmmm... Wie
             das duftet..." (würgt seinen Brechreiz hinunter, lächelt gequält)
             "Unser verehrter Captain hat wirklich einen ausgeprägten Sinn für
             kulinarische Genüsse! Was..." (würgt wieder) "...ist das denn
             Leckeres?" (preßt die Lippen aufeinander und kämpft mit seinem
             Magen um die Herrschaft seiner Perestaltik)
TWISTARD  : (streicht lächelnd über den Rand des Bechers, in dem die
             Flüssigkeit aus eigenem Antrieb Blasen wirft) "Die vergorene
             Muttermilch eines zermahlenem Grünschimmel-Pavian-Weibchens aus
             den dunklen Sumpfkolonien von Myriad Prime vermischt mit einem
             delikaten Brei aus dem Mark der Brechalgen von Nudos Sieben. Ich
             habe es aber noch etwas verfeinern können, indem ich einen
             Dampf-Egel von Gomm II ausgepreßt, untergerührt und - jetzt
             kommt's - mit zwei überfahrenen Katzen von der guten alten
             Erde angedünstet habe. Danach wird das Ganze VORSICHTIG unter
             zu Schaum geschlagene Schleimpilze von Betazed gehoben und dreißig
             Sekunden lang auf 6000°C erhitzt. Danach kurz aufrühren und
             - voila! - fertig ist unser..."

(Er wird von Rikoler unterbrochen, der sich den Mund zuhält und mit irrem Blick
 zum Turbolift stürzt)

TWISTARD  : "Wo will er denn hin?" (zuckt mit den Schultern) "Naja, was
             soll's." (Nimmt mit Kennerblick einen großen Schluck aus der
             Tasse)
JAR       : "Was machen wir jetzt, Captain?"
TWISTARD  : "Hm, gute Frage. Ich denke, ich gehe mal rasch zur Krankenstation.
             Kommt jemand mit?"

(Keiner antwortet, aber alles wird stehen- und liegengelassen und das Gerammel
 um einem Platz im Turbolift geht los)

                                --- SCHNITT ---

(Kamera nähert sich der Krankenstation.  Die Tür öffnet sich, und sofort quillt
 ohrenbetäubendes Geschrei in den Gang hinaus. Auf dem Boden sind irgendwelche
 sich bewegenden liquiden organischen Stoffe zu erkennen. Dr. Diesel kommt aus
 seinem Büro; in seiner Hand hält er einen offensichtlich amputierten Unterarm)

TWISTARD  : (streckt die Hand aus) "Doctor."
DIESEL    : "Richtig." (schlägt ein) "Kann ich Ihnen helfen?" (blickt über
             Twistard's Schulter, hinter der ca. 60 Mann plaudernd in der
             Gegend rumstehen)
TWISTARD  : "Nee... Eigentlich nicht. Wir waren nur eben in der Gegend. Und,
             was macht die Arbeit?"
DIESEL    : (lächelt) "Es geht so leidlich." (wedelt mit dem Unterarm in der
             Luft herum) "Kaum Freizeit, schlechte Bezahlung, unzufriedene
             Patienten. Naja, wenigstens gehen die Replikatoren wieder. Danke
             übrigens, Intrudov."
INTRUDOV  : (winkt aus dem Hintergrund her ab) "Keine Ursache, Doc."
TWISTARD  : (hellhörig) "Was? Ihre Replikatoren gehen wieder? Das wären ja dann
             die einzigsten funktionierenden im ganzen Schiff... Ich ernähre
             mich nämlich schon die ganzen letzten zwei Monate von Büchsenbier,
             Atombrot aus NVA-Restbeständen und Weißwurstsenf! Wie haben Sie
             das gemacht, Geordi?"
INTRUDOV  : (kommt näher und zuckt mit den Schultern) "Tja, das Ganze war sehr
             knifflig, wenn ich das mal so salopp formulieren darf. Immer, wenn
             jemand den Replikator bedienen wollte, flogen die Sicherungen
             raus."
TWISTARD  : (nickt verstehend) "Und, was haben Sie gemacht?"
INTRUDOV  : (reißt den Zeigefinger triumphierend in die Luft) "Ich habe Sie
             restlos entfernt und mit Silberpapier überbrückt." (nickt
             nachdenklich) "Das warf dann allerdings ein neues Problem auf."
TWISTARD  : (kritisch) "Welches?"
INTRUDOV  : "Die Leitungen waren zwar okay, aber es kam kaum Strom an! Warum,
             das weiß ich auch nicht so genau. Ich habe ja auch noch kein
             Handbuch für dieses Schiff."
RIKOLER   : (sinnierend) "Jaja, diese billigen Gebrauchten..." (kratzt sich am
             Kopf) "Moment mal, Intrudov, Sie suchen die Baupläne?"
INTRUDOV  : (nickt hektisch) "Ja! Haben sie Sie gesehen?"
RIKOLER   : (verständnislos) "Klar!"
INTRUDOV  : (hechelnd) "Wo wo wo wo und in welcher Form?"
RIKOLER   : "Äh... Blaupausen - Cargo Bay 12 bis 27."
TWISTARD  : (etwas unwirsch) "Schön und gut, sind Sie jetzt fertig? Ich bin
             nämlich neugierig... Intrudov, erzählen Sie weiter, wie haben Sie
             es geschafft, daß der Replikator richtiges Essen ausspuckt?"
INTRUDOV  : (massiert seine Oberlippe) "Naja, ich habe einfach die gesamte
             Energie aus der Shuttle Bay hierher umgeleitet. Das ist nicht eben
             wenig, aber seltsamerweise kommt hier nicht allzuviel an. Auf
             jeden Fall reicht's gerade so für die Essensreplikation."
TWISTARD  : (klatscht in die Hände) "Intrudov, das war genial! Sie sind
             befördert!"
INTRUDOV  : "Zu was?"
TWISTARD  : (mit Käpt'n-Iglo-Blick) "Ach, was weiß ich; suchen Sie sich was
             aus." (lächelt gütig)
INTRUDOV  : "Ja?!" (fröhlich rumhampelnd) "Echt?!" (fröhlich rumhampelnd) "Ganz
            ehrlich?!" (fröhlich rumhampelnd) "Ich?!" (fröhlich rumhampelnd)
            "Ähm..." (fröhlich rumhampelnd) "...ähm..." (fröhlich rumhampelnd)
            "...ähm..." (fröhlich rumhampelnd) "...erster Offizier!"
TWISTARD  : (nickt, reißt Rikoler wortlos die Rangabzeichen vom Kragen und gibt
            sie Geordi) "Abgemacht!"
RIKOLER   : "???" (völlig fassungslos) "Aber aber aber..."
JAR       : "Stottern wird zusammengeschrieben."
ALLE      : (lachen über Jar's Witz und Rikoler's Miene)
RIKOLER   : (noch immer fassungslos) "Na, aber... was bin ich denn dann jetzt?"
TWISTARD  : (kratzt sich am Kinn) "Hmmm... Weiß nicht. Haben Sie Ahnung von
             Technik?"
RIKOLER   : (nickt weinerlich) "Ein bißchen... In meiner Kindheit habe ich
             INDIGOs ausgeschlachtet und an meiner Modelleisenbahn als
             Schrankensteuerungen eingesetzt..."
TWISTARD  : (reißt Intrudov's Rangabzeichen runter und gibt es Rikoler)
             "Besorgen Sie sich so 'ne senffarbene Kutte und dann ab in den
             Maschinenraum - Antimaterie schippen." (klopft ihm väterlich auf
             die Schulter) "Sie machen das schon."

(Alle klatschen, Intrudov verbeugt sich geehrt in alle Richtungen, Rikoler
 greint immer noch fassungslos.)

TUH-IGGSES: (schmollt) "Mir ist langweilig..." (nimmt sich irgendein Hypospray
             aus einem Regal und beginnt wahllos Crewmitglieder zu spritzen,
             die dann mehr oder weniger allergisch darauf reagieren: sie kippen
             um)
BAJANE    : "Mir auch." (ihre Augen beginnen zu glänzen) "Ähm..." (schnappt
             sich Tuh-Iggses und zerrt ihn nach draußen) "Du kommst jetzt mit
             zu mir."
TUH-IGGSES: (überrascht) "Ich? Mit Ihnen? Allein? Auf Ihr Quartier? Warum?"
BAJANE    : (verständnislos, ein wenig lauernd) "Hattest Du Bio in der Schule?"
TUH-IGGSES: (gaaaaaanz vorsichtig) "Ja...?!"
BAJANE    : (grinst und zieht ihn etwas grob auf den Gang)
TUH-IGGSES: "AAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaahhhhhh........................."

(Die Tür geht zu, Schrei verstummt abrupt. Die verbliebenen männlichen
 Crewmitglieder wischen sich erleichtert den Schweiß von der Stirn)

INTRUDOV  : "Das war knapp..."
TWISTARD  : (sinnierend) "VERDAMMT knapp..."
DIESEL    : (mit fragendem Blick) "War das eigentlich schon die redaktionell
             vorgeschriebene und für diese jetzt schon ungemein beliebte und
             erfolgreiche Chartbreaker-Serie obligatorische Actionszene dieser
             Folge?"
TWISTARD  : (seufzend) "Oh, Doc, wenn ich DAS wüßte...!"
JAR       : (hektisch winkend) "Ruhig! Ruhig!! Ruhig!!! - Hört Ihr das?"
ALLE      : (angsterfülltes Schweigen)
TWISTARD  : (flüsternd) "Was?"
JAR       : (ebenfalls flüsternd) "Es ist so still hier..."
INTRUDOV  : (nickt mit John-Wayne-sieht-auf-den-feindlichen-Indianerhügel-
             Blick und viel zu tiefer Stimme) "Ja... Zu still..."

(Auf der Krankenstation herrscht plötzlich Totenstille, nur eine eingespielte
 ominöse Tonkonserve liefert das gedämpfte Zirpen eines korpulierenden
 Grillenpäarchens in den Flitterwochen)

                          STIMME VON OBEN: "SCHNITT!"

TWISTARD  : (greift sich plötzlich mit einer verkrampften Hand an den
             Brustkorb, hechelt zweimal kurz und fällt um)
DIESEL    : "Schwester! SCHWESTER!!!" (schreiend, aber NICHT panisch, sondern
             völlig routiniert) "Zange - Schere - Skalpell - Bypassleitungen -
             MediTricorder mit Gameboy-Lupenaufsatz - Hyposprays in allen
             Farben - Brechtüte für Intrudov - die Bibel - Nagellack -
             Slipeinlagen ohne Flügel - Phaser!"
SCHWESTER : (mit hochgezogenen Brauen) "Meinen Sie das ernst?"
DIESEL    : (grinsend) "Natürlich nicht - vergessen Sie die Schere."
SCHWESTER : (ebenfalls grinsend) "Sie Schlingel!"
JAR       : "Doc, sagen Sie es mir - wie schlimm steht es um ihn?"

(Aus allen Kommunikatoren dringt plötzlich die Titelmusik der "Stadtklinik")

DIESEL    : (nach raschem Scan, kurz überlegend) "Nicht so schlimm, wie es
             aussieht. Nur ein paar Kleinigkeiten: sein viertes Kunstherz hat
             mal wieder versagt, aber das haben wir gleich... Nein, Schwester,
             Quarantänefeld und Desinfektion sind hier unnötig..."
INTRUDOV  : (erleichtert) "Na, das geht ja noch. Ich dachte schon, es wäre was
             Schlimmes."
DIESEL    : (fährt unbeeindruckt fort) "...außerdem sind seine Nieren mehr oder
             weniger hin, seine Leber muß ausgewechselt werden, das Hirn sieht
             auch nicht so ganz gesund aus..."
MARODATAN : "Das Letzte ist aber keine Neuigkeit für uns."
INTRUDOV  : (mit großen Augen, Entsetzen steht ihm im Gesicht geschrieben) "Oh
             mein Gott - sehen Sie nur!!!" (weist auf den Twistard's Bauch, auf
             dem sich plötzlich eine faustgroße Erhebung zeigt)

(Diesel reißt dem Captain die Uniform von der Bauchdecke; Close-Ups auf die
schreckgeweiteten Augen jedes Führungsoffiziers, dann Totale auf die Erhebung,
die für jedermann ganz deutlich hin- und herzuwandern beginnt - dazu das
Maintheme vom "Weißen Hai")

JAR       : (schlägt die Hände vor's Gesicht) "Grundgütiger, wie furchtbar, das
             ist bestimmt ein ganz fieses Alien, das seit Tagen im Captain
             nistet und sich jetzt durch den Magen an's Licht frißt, kurz
             faucht und dann wie vom wilden Rikoler gebissen durch die Tür in's
             Schiff entflieht, wie wahnsinnig wächst und dann nacheinander
             jeden von uns ausschaltet!!!"
DIESEL    : (schüttelt ungläubig mit dem Kopf) "Wohl kaum."
INTRUDOV  : (wie immer irrsinnig kritisch) "Warum sind Sie sich da so sicher?"
DIESEL    : (klappt den Tricorder zusammen und hebt einen Zeigefinger) "Ist
             doch sonnenklar - das gab es schonmal, und wenn das HIER
             nocheinmal vorkommt, dann ist das eine schwere Verletzung
             geltender interstellarer Copyrights, was..." (hebt die Stimme
             und sieht nach oben) "nicht nur uns Kopf und Kragen kosten
             würde!!!"

(Wie von Zauberhand verschwindet der Klumpen unter Jean-Luc's Haut, der
 Betroffene schlägt die Augen auf)

DIESEL    : (schulterzuckend) "Was habe ich gesagt?"
TWISTARD  : (mit völlig verschwommenem Blick, etwas Schaum in den Mundwinkeln
             und ein wenig lallend) "Meine Güte, Mami, was für ein Alptraum.
             Ich habe geträumt, ich wäre Captain eines Raumschiffs voller
             Weicheier und Vollidioten und würde mich in stupiden Actionszenen
             von einer schwachsinnigen Folge zur anderen hangeln - kannst Du
             Dir solchen Unfug vorstellen, Mami?" (tastet noch ein wenig blind
             herum) "Mami? Mami???"

(Außenaufnahme der sich rasch entfernenden IGNORANCE, eine einsame Stimme über
 den aus der Konserve kommenden Schubgeräuschen der Impulstriebwerke: "Mami?"
 Sanfte Einblendung des Schriftzuges: "Created by Carlo Zottmann", dann
 der wohlverdiente und längst überfällige Abspann)

©'11-94 Twist
All rights reserved. (Zuwiderhandlungen werden mit weiteren 20 Folgen bestraft)
