
                            DIE AUGEN DES BLINDEN

 Die  nun folgende Erzählung stammt aus den mündlichen Chroniken der Jedi.  Es
ist  das  erste  Mal, daß sie niedergeschrieben werden, doch ich, Moodak Suun,
bin  der  Meinung,  daß  die  Chroniken über die Millenien nicht verlorengehen
dürfen.   Und  selbst  dann,  wenn meine sterbliche Hülle schon lange zu Staub
verfallen  ist,  mögen diese Ereignisse nicht in Vergessenheit geraten, so daß
die  jungen  Schüler,  die in den nächsten Jahrhunderten kommen werden, daraus
lernen mögen.  Möge die Macht mit ihnen sein.
 Um  eventuelle  sprachliche  Barrieren  des Lesers beim Studium der Chroniken
auszugleichen,  habe  ich  mich  entschieden, das gesprochene Wort in Basic zu
übersetzen.   Ich  habe  mich  bemüht,  den  Sinn der Worte zu wahren - in der
Hoffnung,  daß  die  Erzählungen  bis  jetzt  nicht  schon  zu  sehr durch das
mündliche Weiterreichen verfälscht worden sind.
 Mögen  die  (angehenden)  Jedi  ihre  Schlüsse  und  Lehren aus den Chroniken
ziehen.   Sie  wurden  nicht  niedergeschrieben,  um das Töten oder den Tod zu
verherrlichen,  sondern  nur,  um  die subtilen Lehren, die in jeder Erzählung
stecken,  am  Leben  zu erhalten und das rechte Studium der Macht ein wenig zu
vereinfachen.

                                                     Moodak Suun, Jedi Meister



 Ein imperiales Tydirium-Shuttle fiel der wechselhaften Oberfläche Ryloths
entgegen, einen mächtigen Sternzerstörer im Orbit zurücklassend; Dicht hinter
ihm folgten sechs schwarzglänzende TIE-Fighter, eine kleine, tödliche Eskorte
für alle Eventualitäten.
 Captain Tomus Alvak blickte von seinen Instrumenten auf. Gleich würden sie
die äußeren Hüllen der Atmosphäre passieren, aber er rechnete nicht mit
Schwierigkeiten. Sein fliegerisches Können - unterstützt vom Bordcomputer -
würde das Shuttle sicher und ruhig durch die äußeren Lufthüllen des Planeten
bringen, das wußte er. Sozusagen ein reiner Routineflug, sonst nichts. Nun,
nicht ganz - selten hatte er solche Ehre erfahren, einen so hohen Imperialen
fliegen zu dürfen. Dieser Flug stellte passagiermäßig gesehen wohl den
Höhepunkt in seiner bisherigen Pilotenlaufbahn dar, aber er hoffte, dem
Imperium noch öfter auf diese Weise dienen zu dürfen.
 Als er ein wenig stolz, aber trotzdem gelassen aus der Frontscheibe blickte,
bot sich ihm das atemberaubende Schauspiel, das Ryloth jedem bot, der sich ihm
weit genug näherte.
 Der erste Planet des Systems war steinig und trocken, mit Bergen, um deren
Spitzen sich Nebel und Wolken tümmelten, und Tälern, die niemals einen
Sonnenstrahl erhascht hatten; Eigenschaften, die nicht gerade als einzigartig
im Universum galten. Was Ryloth von den anderen Planeten der Galaxis
unterschied, war der ungewöhnliche Winkel seiner Planetenachse zur Sonne - die
eine Hälfte des Planeten briet ständig in ihren mörderischen Strahlen, während
die andere Seite des Planeten immerfort von kalter Dunkelheit bedeckt war.
Auf der heißen Seite formten sich die berühmten todbringenden Feuerstürme,
Luftmassen, deren Temperaturen nicht selten 500 Grad Celsius überstiegen,
deren gemäßigte Ausläufer aber für die Erhaltung des Lebens auf der
Schattenseite des Planeten unerläßlich waren. Wenn Tomus genau hinsah, konnte
er die feurigen Luftwirbel noch schemenhaft aus dem Shuttle sehen, trotz der
gewaltigen Höhe, in der sie über dem Planeten kreuzten.
 Ihr Ziel lag glücklicherweise auf der kühleren dunklen Seite Ryloths.
 Tomus spähte vorsichtig über die Schulter. Sein Passagier und dessen acht in
weiße Sturmtruppenpanzer gekleideten Leibwächter hatten noch kein Wort
gesprochen. Das war nicht ungewöhnlich; hochrangige Imperiale plauderten nur
selten mit ihren Untergebenen. Das Leben hatte ihn gelehrt, daß die einzigste
Konversation, die hohe Militärs mit rangmäßig niederen Offizieren führten,
Befehle waren.
 "Kennung senden." raunte er seinem Copiloten zu. Der nickte nur knapp, bevor
er begann, einen Funkkontakt herzustellen.
 "Stadtkomplex Ploth, hier imperiales Shuttle ST-225. Wir landen in Kürze.
Räumen Sie Ihre Landeplattformen! Ich wiederhole: Räumen Sie umgehend Ihre
Landeplattformen!" Es war keine übliche Bitte um Landeerlaubnis, die der
Copilot aussprach, sondern ein Befehl. Aus seiner Erfahrung mit der Rasse
dieses Planeten wußte er, daß ihren Anweisungen umgehend Folge geleistet wurde
- diese widerlichen humanoiden Nichtmenschen waren die geborenen
Opportunisten.
 Ein kurzes Rauschen im Empfänger kündigte die Antwort vom Planeten an.
"Tydirium- Shuttle, hier Stadtkomplex Ploth." bestätigte eine ölige Stimme in
gebrochenem Basic, "Wir fühlen uns durch Ihren Besuch geehrt. Unsere
Plattformen sind bereit für Ihre Landung."
 Ein flüchtiges Lächeln huschte über Tomus' kantiges Durchschnittsgesicht.
Sie wollten nicht einmal einen Grund für den plötzlichen Besuch wissen. Keine
Probleme, wie erwartet. Er hatte wieder einmal Recht behalten.

 Tarna Llos wischte sich zum wiederholten Male hektisch den Schlaf aus den
Augen, bevor er seinen Fahrer in die Seite stieß. "Schneller!" brüllte er.
Die Spitzen seiner beiden Schädelschwänze kräuselten sich vor Wut. Konnte
dieser verdammte Kerl nicht schneller fahren? Aus diesem Landspeeder mußte
doch noch mehr herauszuholen sein!
 Der hinter dem Steuer sitzende Twi'lek schüttelte unschlüssig den Kopf.
"Herr, wenn wir schneller fahren, riskieren wir einen Zusammenstoß!" rief er
über das Tosen des Fahrtwindes und deutete mit einer kurzen Handbewegung auf
die Twi'lek, die vor dem Speeder auseinanderstoben.
 Tarna hieb ungeduldig auf die Armaturen. "Na und?" kreischte er. "Dann
fahren wir eben jemanden um! Fahr schneller, Idiot! Das Imperium wartet!" Er
strich zutiefst aufgeregt seine dunkelgrüne Robe glatt, die ihn als
ehrenwertes Mitglied des Kopf-Clans von Ploth auswies. Der Kopf-Clan bestand
aus fünf Twi'lek, die die Gesetze erließen, über Produktion und Handel
wachten, und auch sonst die oberste Institution dieses Stadtkomplexes waren.
Diese fünf Führer wurden in ihre Position geboren, wie ihre Väter vor ihnen
und deren Väter davor. Er war jetzt an die fünfzig, und Tarna genoß trotz
aller Hektik mehr denn je die Bedeutung, die seiner Position innewohnte.
Warum auch nicht? Allerdings wünschte er sich momentan, daß er nicht gerade
in seiner Eigenschaft als erster Vertreter des Kopf-Clans geweckt worden wäre.
 Der Fahrer zuckte mit den Schultern und beschleunigte. Hauseingänge des
unterirdischen Komplexes flogen an ihnen vorbei, verzerrte Gesichter,
Geschrei, Gerüche. Ein junger Twi'lek wurde von dem heranbrausenden
Landspeeder gestreift und mit zermalmter Hüfte zur Seite geschleudert; Tarna
Llos, immer noch in Gedanken, bemerkte es nicht einmal.
 Der Stadtkomplex Ploth war einer der vielen in sich autonomen Siedlungen auf
Ryloth. Da auf der Sonnenseite des Planeten unmenschliche Temperaturen
herrschten, war Leben nur hier auf der dunklen, kalten Seite möglich. Und so
hatten sich vor ewigen Zeiten die Stadtkomplexe gebildet; von Nicht-Twi'lek
wegen ihrer äußeren Form und Farbe oft nicht von den unbewohnten Bergmassiven
zu unterscheiden, boten sie guten Schutz gegen Kälte und Witterung. Die
Komplexe waren bis tief in die Berge hineingebaut, weit unter die
Planetenoberfläche; Ploth hatte vierunddreißig 'Etagen', Sarne, die nächste
Stadt, sogar neununddreißig. Jede Siedlung in sich war ein Netzwerk aus
Katakomben, Hallen, Wohnungen, Fabriken und anderen Einrichtungen; ein
riesiges, in sich geschlossenes Wirrwarr - ein manchmal tödliches Labyrinth
für ortsunkundige Fremde ohne gute Freunde in der Stadt.
 In der Ferne vor ihnen schimmerte etwas Helles auf - die offenen
Landplattformen. Tarna Llos hatte vor zwei Jahrzehnten den Befehl erlassen,
sie zu bauen; Ryloth selbst hatte zwar (noch) keine eigenen Möglichkeiten zur
Raumfahrt, aber das Fehlen solcher Plattformen machte den Handel mit Fremden -
Händlern, Schmugglern, imperiale Sklavenhändler, manchmal sogar Piraten -
unmöglich. Wo sollten sie landen? Unten, vor den Bergen, in den
steppenartigen Ebenen? Nein. Und aus diesen Überlegungen heraus waren die
Landeplattformen errichtet worden. Llos glaubte zwar nicht, daß der Imperator
duldete, daß in Ploth Geschäfte mit Aussätzigen und Kriminellen abgewickelt
wurden, aber die imperiale Zentralwelt war weit entfernt, und glücklicherweise
befanden sich momentan keine zwielichtigen Gestalten in oder um Ploth.
 Tarna schob die Überlegungen beiseite. Offizielle Vertreter des mächtigen
Imperiums, dessen fürsorgliche 'Obhut' auch Ryloth genoß, waren auf dem Weg
nach Ploth, und er wußte nicht warum. Wer genau würde hierher kommen? Waren
sie etwa schon da? Was wollte das Imperium? Fragen über Fragen, deren
Antworten er bald bekommen würde.

 Tomus Alvak setzte das Tydirium-Shuttle sanft wie eine Feder auf der
geräumigen Landplattform auf; leicht wie eine Feder berührten die Füße das
Metall. Als er auf Geheiß eines der Leibwächter die Außenrampe öffnete und
sofort danach die Systeme herunterfuhr, sah er, wie aus dem Eingang zum Berg
ein alter Landspeeder herausgeschossen kam.
 Er grinste.
 Gutes Timing, Twi'lek.

 Noch bevor der Speeder zum Stehen kam, sprang Tarna Llos, Mitglied des
ehrenwerten Kopf-Clans von Ploth, auf den metallischen Boden der Plattform.
Er bedeutete dem noch herumstehenden Hangarpersonal zu verschwinden, und
strich sich dann zum letzten Mal seine Robe glatt.
 'Würde, Tarna, Würde.' Der Twi'lek atmete tief durch und straffte sich
unmerklich.
 Die Rampe des imperialen Shuttles neigte sich langsam dem Boden entgegen;
ihre Hydraulik zischte leise vor sich hin, als sie mühelos die letzten
Zentimeter überwand.
 Tarna ließ seine Schädelschwänze von der Schulter gleiten und an seinem
Rücken herunterhängen. So wollte er seine Authorität noch unterstreichen;
Schädelschwänze können viel ausdrücken. Außerdem zwang ihn ihr Gewicht,
aufrecht zu stehen.
 Schritte hallten durch den halboffenen Hangar: Die unbekannten Imperialen
hatten sich in Bewegung gesetzt und steuerten den kalten Ryloth-Boden an. Als
der Twi'lek einen ersten Blick auf den Anführer der Gruppe erhaschte, weiteten
sich seine Augen. Das konnte doch nicht möglich sein! ER hier? Unmöglich!
Aber es bestand kein Zweifel...
 Ohne zu überlegen ließ sich Tarna Llos rasch auf ein Knie niederfallen und
senkte erfürchtig den Kopf. Sein Puls beschleunigte sich unnatürlich, und
sein Herz schien in der Brust zu explodieren, während er nach den richtigen
Worten suchte. Er schluckte, bevor er seinen hohen Gast begrüßte.
 "Lord Vader, Ryloth ist geehrt durch Euren Besuch!" stammelte er in fast
flüssigem Basic.
 Der Dunkle Lord antwortete nicht sofort. Er griff erst mit der Macht hinaus
und ließ sich von ihr das bestätigen, was er schon lange wußte. Dann wandte
er sich dem immer noch nervös dahockenden Twi'lek zu.
 "Stehen Sie auf, Twi'lek. Wie ist Ihr Name?" Der verzerrte dumpfe Bass
seiner Worte schickte Tarna Schauer über seine Schädelschwänze.
 "Tarna Llos, Mitglied des ehrenwerten Kopf-Clans von Ploth." Er sammelte sich
etwas. "Wie kann ich Euch dienen, Mylord?"
 Vader machte eine kurze Geste mit seiner schwarz behandschuhten Rechten;
sechs der acht Sturmtruppler schwärmten aus und sicherten den Hangar.
 Der Dunkle Jedi tippte dem Twi'lek mit einem schweren Zeigefinger auf die
Brust. "Wir suchen einen Mann, Tarna Llos. Sein Name ist Moodak Suun. Er
ist vor zwei Tagen hier angekommen. Sie werden mich jetzt zu ihm führen." Das
metallische Klacken seines Atems folgte seinen Worten, während er seine Hand
wieder senkte.
 Tarna verging fast vor Furcht. "Aber Lord Vader, ich kenne diesen Mann
nicht..." Er versuchte mühsam, seine aufkommende Panik zu unterdrücken. "Und
wenn er ein Fremder ist, dann wird er wohl auch nicht im Computer registriert
sein! Ich weiß auch nicht, wo er sich im Moment aufhält - Ploth hat über
17000 Bewohner, Mylord, woher..."
 Vader unterbrach ihn gänzlichst unbeeindruckt. "Finden Sie heraus, wo eine
Frau namens Sera Suun wohnt! Und dann bringen Sie mich sofort dorthin.
Und... Llos?"
 "Ja, Herr?"
 "Sie sollten mich nicht enttäuschen." Der Dunkle Lord bevorzugte es zwar,
sich auf seine eigenen Leute zu verlassen, aber in diesem Fall war die Hilfe
eines Eingeborenen notwendig. Einen Plan von Ploth zu bekommen war nicht
schwierig; ihn zu lesen war eine andere Sache.
 "Mylord." Tarna verbeugte sich rasch und unterwürfig. Dann warf er seine
schlanke Gestalt herum und lief in höchster Eile zum sogenannten Hafenbüro,
dessen Bezeichnung an sich schon ein Witz war. Die drei Landeplattformen
waren zwar ziemlich groß, aber wohl kaum als Weltraumhafen zu bezeichnen.
Aber im Büro war ein Terminal mit Anschluß zum Hauptcomputer von Ploth.
 Drei Minuten später wandte er sich von der Tastatur ab - und bemerkte zu
seinem Entsetzen, daß der schwarze Vader und seine Soldaten schon direkt
hinter ihm warteten. Geistesgegenwärtig wollte er seinem Herrn den
ausgedruckten Plan geben, aber der Jedi hob nur die Hand. "Sind Sie fertig,
ehrenwertes Mitglied des Kopf-Clans von Ploth?" Seine elektronische Stimme
troff vor Hohn. Hohn, der Tarna die blanke Angst auf Rücken und
Schädelschwänze trieb. Er nickte hektisch.
 "Dann bringen Sie uns zu dieser Frau." Ohne zu warten wandte er sich ab und
schritt wehenden Umhangs auf den Eingang zum unterirdischen Stadtkomplex zu.
Hinter ihm formierten sich militärisch korrekt seine Eskorte, die Waffen im
Anschlag.
 Tarna Llos folgte ihnen erst unschlüssig mit Schrecken in den Eingeweiden,
dann faßte er etwas mehr Mut und schob sich an den Sturmtrupplern vorbei bis
auf eine Position direkt neben Vader. Er überlegte für einen Moment, ob diese
Geste nicht vielleicht zu unverfroren scheinen könnte, doch Vader wollte ihn
als Führer, also war sein Platz an der Spitze der Truppe. Beim Laufen
überschlugen sich seine Gedanken. Wer war dieser Moodak Suun? Der Name kam
ihm bekannt vor, aber er wußte nicht, woher. Womöglich ein Krimineller? Was
hatte der Mann verbrochen, daß sich Lord Vader persönlich um ihn kümmerte?
Und wie wollte der Dunkle Jedi mit sechs Sturmtrupplern einen ganzen
Stadtkomplex in Schach halten?
 Ein tiefes Brummen hinter sich riß Tarna Llos, Mitglied des ehrenwerten
Kopf-Clans von Ploth, aus seinen Überlegungen. Als er vorsichtig über die
Schulter sah, erblickte er einen riesigen grauen imperialen
Truppentransporter, der sich anschickte, neben dem Shuttle zu landen.
 Wenig erleichtert nahm er die Antwort auf die letzte seiner Fragen zur
Kenntnis.

 "Was soll das heißen, Suun? Wieso mußt Du gehen?" Sera Suun sprang von ihrem
Stuhl auf und lief hinter ihrem Bruder her, der plötzlich aufgestanden war und
jetzt mit großen Schritten auf die Tür zuging. "Suun! Suun! Verdammt
nochmal, sprich mit mir!" schrie sie hysterisch. "Suun!" Sie bekam einen
Ärmel seines hellen weiten Anzugs zu fassen und riß ihn daran herum.
 "Das Imperium ist hier. Anakin ist hier." Der Twi'lek drehte ihr den Kopf
zu. "Sie suchen mich." Er griff sie an ihren Schultern und drückte sie kurz
an sich. "Bringt Euch in Sicherheit, Sera. Sie haben mir schon Tici und Sodd
genommen..." seine Schädelschwänze zuckten unruhig, bevor er weitersprach,
"ich möchte nicht, daß sie auch noch Euch bekommen."
 "Was meinst Du mit '...daß sie Euch auch noch bekommen'?" fragte Sera
entsetzt. "Du meinst, ihr Tod war..."
 "...geplant?" beendete ihr Bruder den Satz bitter. "Ja, genau das meine ich.
Es war kein Unfall. Vielleicht glaubte ich das, als ich hierherkam, um ihnen
den Weg in die Hellen Reiche zu gestatten, aber jetzt taucht plötzlich das
Imperium hier auf... Nein, Sera - kein Unfall." Er schluckte und verzog
schmerzerfüllt das Gesicht, als er an seine tote Frau und seinen Sohn dachte.
"Mord. Ich hätte es wissen müssen. Ich bringe Euch nur in Gefahr."
 Sera Suuns Augen weiteten sich. Ihre Hände zitterten; selbst als sich Tar,
ihr kleiner Sohn an ihr Bein schmiegte, hörten sie damit nicht auf. Tars
Berührungen hatten sie immer beruhigt; er war der feste Punkt in ihrem Leben,
seit ihr Mann bei einem Grubenunglück kurz nach der Geburt des Jungen
verunglückt war. Aber dieses Mal schafften es nicht einmal Tars kleine Hände,
ihre Angst wegzuwischen; dieses Mal war es anders.
 Das Imperium. Sie hatte plötzlich das Gefühl, schreien zu müssen, aber aus
ihrem geöffneten Mund drang kein Laut. Sie wußte, was passieren würde: Suun
würde nicht weglaufen - er würde sich ihnen stellen. Sie suchten ihn, und
jetzt war der Tag gekommen, an den sie niemals hatte denken wollen. Sie
hatten ihn gefunden. Es war eine Falle gewesen, ein Mittel, eine Stelle im
Universum zu bestimmen, an die er kommen mußte. Seine Liebe zu seiner Familie
hatte sein Schicksal besiegelt.
 Moodak strich ihr über ihr hübsches, aber angsterfülltes Gesicht. "Paß auf
Dich und den Jungen auf, kleine Schwester. Ich..." er lächelte mühsam, "ich
liebe Dich, Sera. Bringt Euch in Sicherheit, solange Ihr noch könnt. Im
Moment weiß niemand hier, wer oder was ich eigentlich bin. Das solltet Ihr
ausnutzen." Damit drehte er sich um und ging.
 Seras Tränen tropften lautlos zu Boden. Sie wußte, daß sie ihren Bruder erst
in den Hellen Reichen wiedersehen würde.
 Ihre Hand hob sich und suchte die ihres Sohnes. "Komm, Tar."

 Suun wußte, was er zu tun hatte. Er mußte zu Vader gelangen, ehe Vader zu
seiner Schwester und ihrem Sohn gelangte. Es gab nur einen Weg, den der
Dunkle Jedi benutzen konnte.
 Entschlossen ging ihm der Twi'lek entgegen. Der helle Stoff seines
unauffälligen hellgrauen Anzugs ging bald im geschäftigen Treiben der Straßen
von Ploth unter.

 Sie kamen fast zeitgleich am Qud-at, dem großen ovalen Platz für Feste und
Märkte aller Art, an. Er war vor ewigen Zeiten aus dem Stein gehauen worden,
und seine Wände und die Decke zeigten in dunklen, aber farbigen Zeichnungen
die Geschichte von Ploth. Der Boden, auf dem sich Moodak befand, gehörte zur
oberen Ebene und bestand aus harten, tragfähigen Metallrosten; so hatte man
aus dem einen ursprünglich hohen Qud-at zwei flächenmäßig gleichgroße, aber
flachere Qud-ati gemacht.
 Ich warte, Moodak Suun. Der fremde Gedanke hallte durch seinen Kopf.
Skywalker hatte ihn ihm gesandt. Der Twi'lek beschleunigte seine Schritte
etwas.
 Auf dem unteren Platz waren über dem Boden auch Gitter, unter denen sich die
ausgedehnten Lüftungsschächte befanden. Wären sie nicht gewesen, wäre schon
mancher unachtsame Twi'lek in die großen Rohre gefallen und auf
Nimmerwiedersehen im Lüftungssystem verschwunden. Keiner wußte mehr, welchen
Verlauf die Schächte genau hatten; vor zwei Generationen hatte sich der Virus
eines unbekannten Attentäters im Hauptcomputer von Ploth gezielt über die
Pläne des Systems hergemacht - erfolgreich.
 Suun schaute über die unterirdische Ebene. Zu dieser Tageszeit war er fast
leer, und eine Handvoll Händler verluden nach Auftauchen der Imperialen eilig
ihre Waren wieder auf ihre Repulsorschlitten und suchten möglichst unauffällig
das Weite. Wo das Imperium auftauchte, war Ärger nicht weit. Eine alte
Faustregel im bewohnten Universum, zudem hatten die Kaufleute auch ein
natürliches Gespür für aufziehende Problemsituationen.
 Der Qud-at war innerhalb kürzester Zeit verlassen.
 Der Twi'lek bedauerte es nicht. So kamen bei der Zusammenkunft wenigstens
keine Unschuldigen zu schaden... Eine Sekunde, nachdem er den Gedanken hatte,
belächelte er ihn bitter. Unsinn. Wo das Imperium zuschlug, kamen immer
Unschuldige zu Schaden. Und Twi'lek waren Nichtmenschen, also würde sich erst
recht niemand darum scheren. Verbittert schüttelte er den Kopf. Verdammte
Rassisten.
 Er ging auf die Mitte des Qud-at zu. Erinnerungen schossen in ihm hoch,
erfüllten für einen Atemzug sein Bewußtsein und verbargen sich dann - so
schnell wie sie gekommen waren - wieder in den unergründlichen Tiefen seines
Ich. Es war Jahre her, seit er sich an den Markttagen mit Freunden zwischen
den Ständen der Händler gebalgt hatte, ständig darauf aus, irgendeine Frucht
zu stibitzen, ohne daß der Eigentümer etwas davon merkte. Er grinste flüchtig
- sie hatten ihn niemals schnappen können... Er zwang sich dazu, sein
Gedächtnis zu leeren.
 Auf der anderen Seite waren Vader, sechs Sturmtruppler und ein ältlicher
Twi'lek in einer dunkelgrüner Robe, die ihn als Mitglied des Kopf-Clans von
Ploth auswies, angekommen. Der Jedi-Ritter ging weiter, und seine Eskorte
blieb stehen. Sie hielten den Twi'lek zurück, als er Vader folgen wollte.
 Moodak Suun war im Zentrum des Qud-at angekommen. Er blieb stehen und
wartete.
 Er wartete auf den schwarzen Jedi, der ihm mit großen Schritten entgegenkam.
Nichts in dessen Auftreten verriet Unruhe oder Unsicherheit, er war
konzentriert und gleichzeitig gelassen. Wie jemand, der sich völlig sicher
fühlt. Er war ein Jedi, und er war sehr stark. Und darüber war er sich auch
im Klaren. Suun fühlte seine Anwesenheit -die Macht in ihm war schwarz wie
sein Äußeres...
 Es vergingen nur Sekunden, bis ihm Darth Vader, der mächtigste Vasall des
Imperators, gegenüberstand, aber diese kurze Zeit reichte Suun, um sich zu
sammeln, sich auf den Kampf vorzubereiten, Furcht und Haß aus seinem Herzen zu
vertreiben. Der Twi'lek straffte sich.
 Moodak Suun lächelte ohne Freundlichkeit, und seine Stimme war ohne jede
Gefühlsregung, als er den imperialen Jedi begrüßte. "Es war eine lange Zeit,
Anakin." Er nickte seinem Gegenüber leicht zu.
 Nichts wies darauf hin, daß Vader sprach. Er bewegte sich nicht, als er
antwortete, aber seine Stimme war gelassen wie sein Auftreten. "Anakin
Skywalker ist tot, Suun. Jetzt gibt es nur noch Darth Vader."
 Moodak schüttelte den Kopf, und seine Schädelschwänze wippten auf seinem
Rücken leicht nach. "Du bist Anakin Skywalker. Ich weiß es. Ich kenne Dich
fast so gut wie mich selbst, wie Du Dich erinnern wirst."
 Vader nickte ausdruckslos. "Ja, ich erinnere mich gut. Aber mein Name ist
nicht Skywalker, sondern Vader, Suun." Er ließ sich einen Atemzug Zeit, bevor
er weitersprach. "Was ist mit Deinen Augen passiert?"
 Sein Gesprächspartner grinste freudlos. "Das müßtest Du doch eigentlich
wissen, oder? Einer Deiner imperialen Freunde wollte mich mittels einer Bombe
in die Hellen Reiche befördern. Ich hab's rechtzeitig gemerkt, deshalb bin
ich jetzt noch am Leben."
 "Matuk sa-sar lagat gro" beendete der Dunkle Jedi Moodaks Ausführungen auf
Twi'leki. "Aber Du bist blind."
 Suun nickte. "Kaj. Aber die Macht ist mein Auge. Sie macht mich wieder
sehend." Er zuckte mit den Schultern. "Ich nehme an, Du bist nach Ryloth
gekommen, um mich zu töten, Anakin."
 Vader überging die Anspielung auf seine Vergangenheit. "Es wäre mir lieber,
Du entsagst der Hellen Seite der Macht und schließt Dich dem Imperium an. Die
Dunkle Seite ist stark, Suun."
 "Die Helle ist stärker, Anakin."
 Vaders Lichtschwert blitzte auf und schoß in Suuns Richtung. "Anakin
Skywalker ist TOT!"
 In einem winzigen Sekundenbruchteil riß Moodak Suun, der einzigste Jedi, den
Ryloth in den letzten zweihundert Jahren hervorgebracht hatte, sein Schwert
vom Gürtel, zündete es und stoppte die gegnerische Klinge über seinem Kopf.
"Warum, Anakin? Wir waren wie Brüder!" Er parierte einen seitlichen Schlag
von Vader und startete seinerseits einen Angriff. Er täuschte einen Hieb von
oben vor, und als Vader das Schwert hob, führte Suun die Klinge schräg von
der Seite an ihn heran. Leider erfolglos; Vader war schnell.
 "Ssalro war ein guter Lehrer." stellte der Dunkle Lord fest, während ihre
Klingen aufeinanderliegend Funken versprühten.
 "Kaj." Die beiden Jedi-Meister umkreisten sich wie zwei Wölfe, jeder zum
Sprung bereit und nach einer schwachen Stelle in der Verteidigung des anderen
suchend. "Vielleicht ist Skywalker wirklich tot, Darth. Du hast ihn
umgebracht. Du hast nicht nur meine Familie getötet, sondern auch einen
meiner besten Freunde! Glakkkta!" Er hieb abwechselnd von rechts und links
auf Vader ein und trieb ihn mit dieser Attacke etwas zurück. Vader parierte,
aber seine Abwehr kostete ihn mehr Kraft als vorhin.
 Er rettete sein linkes Bein, indem er es gerade noch rechtzeitig mit seinem
Lichtschwert deckte. "Ja, Moodak Suun, Skywalker ist tot! Aber ich habe ihn
nicht getötet!" Er schob das Schwert seines Gegners mit seiner Klinge ein
Stück von sich weg; Funken stoben zur Erde und fielen durch das Gitter, wenn
sie auf ihrem Weg nach unten nicht schon vorher verglühten.
 Suun war kräftig und zäh. Er führte sein Laserschwert mit beiden Händen und
hielt sich damit Darth Vader vom Leib. "Ij?" fragte er spöttisch. "So? Wer
dann, Vader? Sag mir, wer Dich erschuf!" Er antwortete auf eine schnelle und
gerissene Attacke des Dunklen Jedi, indem er sich um die eigene Achse und
damit aus dem Weg der leuchtend-blauen Klinge drehte, die jetzt das Metall des
Gitters zerteilte. "Wer?"
 "Obi-Wan!" brüllte der Dunkle Lord. Suun konnte sich das wütende Gesicht
unter der schwarzen Maske - insofern es noch das gleiche war - lebhaft
vorstellen. Er kannte es wie sein eigenes, obwohl er sein Gesicht seit Jahren
nicht mehr mit eigenen Augen im Spiegel betrachtet hatte. "Kenobi hat Anakin
Skywalker getötet!" rief der schwarze Jedi. "Mein eigener Lehrer! Mein
Lehrer, dem ich blind vertraute! Jetzt ist mein Name Darth Vader, Twi'lek,
und der Einzigste, dem ich noch gehorche, ist der Imperator!" Er drang
haßerfüllt auf den anderen Jedi ein, hieb sein Schwert immer wieder in seine
Richtung, so daß Suun mit den kräftigen Schlägen ringend nach hinten gedrängt
wurde.
 Plötzlich gelang es dem Hellen Jedi, einen Schlag gegen sich so abzuwehren,
daß Vader umgestürzt wäre, hätte er mit seiner Attacke weitergemacht. Er
nutzte diese kurze Pause, um weiter auf Vader einzureden. "Belüg Dich nicht
selbst, Feigling!" rief er mißbilligend. Die leuchtenden Klingen standen
einen Augenblick still in der Luft, abwartend und einander berührend. "Ich
kenne Obi-Wan ebensogut wie Du! Er hätte niemals gegen Dich gekämpft, wenn er
eine andere Wahl gehabt hätte. Du warst schon Vader, bevor sich Eure
Lichtschwerter trafen, Anakin! Die Art der Macht, die Dir Obi-Wan bot, kam
Dir nicht schnell genug. Was ist nur aus Dir geworden? Du wolltest Alles,
und das sofort und ohne Anstrengungen - ja, Anakin ist tot, Darth, aber nur Du
bist sein Mörder." Er riß seine rote Klinge in die Luft, und ehe der Dunkle
Jedi reagieren konnte, stieß er zu.
 Vader drehte seine massige Gestalt zur Seite, aber er war zu langsam, um
einem Treffer ganz auszuweichen. Der Körperpanzer um seine rechte Hüfte
verdampfte stinkend, als Moodak Suuns Lichtschwert ein Loch durch die Seite
des schwarzen Jedi bohrte.
 Darth Vader schrie auf. Sein verzerrter schmerzerfüllter Schrei drang durch
die Gänge und Katakomben von Ploth, trieb jeder lebenden Kreatur in
der unterirdischen Stadt Furcht in die Eingeweide und hallte auf den zwei
Ebenen des Qud-at angsteinflößend hin und her. Sein Schwert fiel ihm aus der
Hand und deaktivierte sich selbständig.
 Die entfernten Gestalten der Sturmtruppler zuckten nervös, aber sie blieben
an ihrem Platz. Lord Vader würde sie hart bestrafen, mischten sie sich
unbefohlen in einen seiner Kämpfe ein.
 Der verletzte Jedi fing sich rasch wieder. Trotz der
unglaublichen Schmerzen, die sich in seiner verletzten Seite und langsam auch
in seinem gesamten Unterleib breitmachten, hielt er sich auf den Beinen und
zwang sich, seine Position nicht zu ändern. So hielt er sich aufrecht und
bewegte sich trotz - oder vielleicht gerade wegen - seiner unglaublichen Pein
schnell und hart. Seine rechte Faust zuckte ohne sein Schwert hoch und traf
Suun mitten ins Gesicht.
 Moodak Suun stöhnte auf und taumelte zurück. Anakin war schon immer stark
gewesen, aber Vader übertraf ihn noch... Sein Lichtschwert deaktivierte sich
ebenfalls, das Heft, unfähig, sich ohne fremde Hilfe in der Luft zu halten,
glitt zum Boden. Er fiel auf seinen Rücken, während sich eine lähmende
Taubheit in seiner vorderen Schädelhälfte ausbreitete und dann langsam begann,
in seine Schädelschwänze zu kriechen. Seine Hände bargen sein geschundenes
Antlitz, als er aufzustehen und durch die Macht wieder zu sehen versuchte.
 Ein brachialer Tritt traf ihn zwischen Brust und Magen und machte seine
Bemühungen zunichte. Vader hatte sich gefangen und seine Agonie
niedergezwungen. Er wollte Moodak nicht durch die Macht töten; es war ein
physischer Kampf gewesen, von Anfang an. Suun war stark in der Macht,
vielleicht nicht so stark wie er selbst, aber nichtsdestotrotz stark genug, um
all seine Macht-Attacken mehr oder weniger wirkungslos verpuffen zu lassen.
 Der Dunkle Lord trat an das Lichtschwert des Twi'lek und schleuderte es mit
seinem Fuß weg. Es rutschte durch ein Loch im Bodengitter und landete eine
Etage tiefer. Dort polterte es auf den Boden, dann klimperte etwas...
Vermutlich war es in einen der endlosen Lüftungsschächte gefallen. Vader war
nicht unglücklich darüber. Moodak sollte es in seinen letzten Augenblicken
nicht in seine Hände bekommen.
 Sein elektronischer Modulator schaffte es nicht, all seine Schmerzen aus
seiner Stimme herauszufiltern, als er sich schwer atmend von seinem ehemaligen
Freund verabschiedete. "Solahh, Moodak Suun." röchelte er angespannt, klaubte
mühevoll sein fallengelassenes Laserschwert auf, hob die wieder aktivierte
blaue Laserklinge über seinen Kopf und bereitete sich vor, den Twi'lek in
seine Hellen Reiche zu schicken.
 Suun öffnete mühsam und unter großen Schmerzen die Lippen. "Du wirst nicht
siegen, Darth Vader." Blut sickerte aus seinen Mundwinkeln; der Tritt des
Schwarzen hatte seine Eingeweide in etwas Anderes verwandelt.
 Der Dunkle Jedi hielt für einen Moment inne; er hatte das irrationale Gefühl,
daß ihn der Twi'lek ansah, obwohl seine Augenhöhlen leer waren. "Wieso bist
Du Dir da so sicher?" fragte er gereizt.
 Moodak Suun, der Jedi von Ryloth, lächelte ein letztes Mal. "Irgendeiner von
uns wird Dich stoppen, und wenn nicht, dann wird Dich irgendwann Anakin
Skywalker töten, Bruder."
 Das Schwert stieß herab.


©13/08-94 Carlo Zottmann
