
                                   KEENANK

 Die  nun folgende Erzählung stammt aus den mündlichen Chroniken der Jedi.  Es
ist  das  erste  Mal, daß sie niedergeschrieben werden, doch ich, Moodak Suun,
bin  der  Meinung,  daß  die  Chroniken über die Millenien nicht verlorengehen
dürfen.   Und  selbst  dann,  wenn meine sterbliche Hülle schon lange zu Staub
verfallen  ist,  mögen diese Ereignisse nicht in Vergessenheit geraten, so daß
die  jungen  Schüler,  die in den nächsten Jahrhunderten kommen werden, daraus
lernen mögen.  Möge die Macht mit ihnen sein.
 Um  eventuelle  sprachliche  Barrieren  des Lesers beim Studium der Chroniken
auszugleichen,  habe  ich  mich  entschieden, das gesprochene Wort in Basic zu
übersetzen.   Ich  habe  mich  bemüht,  den  Sinn der Worte zu wahren - in der
Hoffnung,  daß  die  Erzählungen  bis  jetzt  nicht  schon  zu  sehr durch das
mündliche Weiterreichen verfälscht worden sind.
 Mögen  die  (angehenden)  Jedi  ihre  Schlüsse  und  Lehren aus den Chroniken
ziehen.   Sie  wurden  nicht  niedergeschrieben,  um das Töten oder den Tod zu
verherrlichen,  sondern  nur,  um  die subtilen Lehren, die in jeder Erzählung
stecken,  am  Leben  zu erhalten und das rechte Studium der Macht ein wenig zu
vereinfachen.

                                                     Moodak Suun, Jedi Meister



 Keenank spie dem Twi'lek seine Begrüßung entgegen; das Gebrüll seiner
Wookiee-Stimmbänder war ohrenbetäubend laut in den dunklen Tunnel unter den
Ruinen von Maldresh. Er hatte sein rötliches Fell an manchen Stellen in
schwarze Streifen umgefärbt, was ihm ein noch diabolischeres Äußeres verlieh.
Er breitete die Arme aus, so daß sich sein Gegenüber davon überzeugen konnte,
daß er keine versteckten Waffen am Körper hatte.
 "Also willst Du diesmal einen fairen Kampf." stellte Sek Motral ruhig fest.
Während er die Geste des Wookiee nachahmte, dachte er an ihr letztes
Zusammentreffen. Keenank hatte sich nicht wie ein Jedi verhalten - wie auch,
er hatte die Ausbildung ja niemals beendet -, sondern sich anscheinend auf
seine rauhe Kindheit zurückbesonnen. Er hatte von irgendwoher einen Blaster
gezückt und das Feuer eröffnet, während er mit seinem Schwert in der Linken
weiterhin auf ihn eingehackt hatte. Sie wurden vor Ausgang des Kampfes durch
widrige Umstände getrennt, doch Motral würde sich immer daran erinnern. Er
hatte die Erinnerung jedesmal vor seinem geistigen Auge, wenn er morgens nach
dem Aufstehen in den Spiegel sah: sein rechter Schädelschwanz war seitdem
eine gute Hand kürzer als der linke. Der Wookiee hatte ihn zum Krüppel
gemacht.
 Keenank konnte aufgrund seiner Anatomie kein Twi'leki sprechen, doch er
verstand wie der Jedi auch die Sprache des anderen und konnte sich daher
sicher sein, daß sein Gegner seine Antwort begriff. "Warum nicht?" Dann
leckte er sich über die Zähne und knurrte theatralisch: "Es war eine lange
Zeit..."
 "Laß die Sprüche, mein Freund. Wir sind nicht im Kino." fuhr ihm der Twi'lek
über den Mund und zündete sein Schwert. Gute siebzig Zentimeter kletterte die
blau leuchtende Klinge summend aus dem Heft in seiner Rechten, dann stand sie
still.
 Keenank nickte wortlos und riß seinerseits das Heft von seinem Gürtel. Es
war größer und schwerer als das des Twi'lek - war es doch an seine Größe und
Kraft angepaßt. Seine Handfläche legte sich auf die Sensorplatten am Griff;
die Elektronik im inneren des Zylinders verglich sein Wärmemuster mit dem im
Speicher, befand es für korrekt und leitete die Zündung ein. Keine Sekunde
später ragte der tiefviolette Laserstrahl vor dem Wookiee in die Luft. Er
röhrte so etwas wie einen Kampfschrei und stürzte sich auf Sek.
 Die beiden Klingen trafen zischend aufeinander; Motral war über die Wucht des
Aufpralls nicht erstaunt - kannte er doch die körperliche Überlegenheit seines
Gegners. Sein weißer Anzug raschelte leise, als er Angesicht in Angesicht mit
seinen ärgsten Feind einen Schritt zurückwich, um den Hieb etwas abzufangen.
 "Seit unserem letzten Kampf bin ich anscheinend noch etwas stärker geworden,
eh?" Keenank's Grinsen war gespenstisch. Nur wenige Lebewesen haben jemals
diesen Ausdruck auf dem Gesicht eines Wookiee gesehen, und nur die, die ihn
sahen, wissen, wie 'beruhigend' die pure Mordlust auf dem Antlitz eines
Raubtiers wirkt.
 Der Twi'lek nickte mit zusammengebissenen Zähnen, dann warf er sich zur Seite
und rollte sich ab. Dort, wo er eben noch gestanden hatte, zerteilte das
Schwert des Anderen gerade mühelos einen ziemlich großen Stein. "Stärke ist
aber nicht alles, Du Idiot." sagte Sek und sprang mit einem riesigen Satz über
den auf ihn zustürmenden Wookiee hinweg. Kaum wieder die Füße auf dem Boden,
stieß er seine leuchtende Klinge blitzschnell nach hinten.
 Ein schmerzerfülltes Brüllen begleitete seinen Treffer.
 Als er sich wieselflink herumdrehte, preßte Keenank gerade seine linke Pranke
auf den Oberschenkel, in dem ein gigantisches verbranntes Loch klaffte. Daß
der Wookiee noch auf den Beinen war, bedeutete wohl, daß er den Knochen nicht
erwischt hatte. Das war Pech für ihn, aber Glück für den Wookiee, der jetzt
die Zähne fletschte und sein Schwert vor sich atemberaubend schnell durch die
Luft wirbeln ließ, während er auf Sek Motral zuhumpelte. "Dafür wirst Du mir
bezahlen, Du dreckiger Twi'lek..." knirschte er böse zwischen den Eckzähnen
hervor. "Ich werde Dich zu Salat verarbeiten, nachdem ich Dich getötet habe!"
Er brüllte wieder, und diesmal klang es noch brutaler als die Male davor; dann
sprang er nach vorn und startete eine brachiale Attacke gegen die Verteidigung
des Jedi.
 Motral hatte alle Hände voll zu tun, um die grimmigen Hiebe des felligen
Energiebündels vor sich abzuwehren. Er wollte zur Seite, sich wegdrehen, den
Wookiee irgendwie an der Flanke erwischen, doch es war unmöglich - die Hiebe
kamen viel zu schnell und zu kraftvoll, um etwas anderes als reine Abwehr
sinnvoll erscheinen zu lassen. Immer und immer wieder prallten die Klingen
aufeinander; immer und immer wieder holte Keenank aus; immer und immer
schneller wurde er anscheinend bei jedem Schlag. Es war wie eine Falle für
Sek, der zurücktaumelte und nicht in den kreisenden Laserbeam seines tobenden
Gegenübers zu kommen versuchte. Er stolperte nach hinten und fiel, das
Schwert hoch über den Kopf erhoben. Er hatte keine Angst vor dem Tod, doch er
wußte, daß der Wookiee weiter marodierend durch die Galaxie ziehen würde, wenn
er ihn nicht stoppte. Er mußte ihn aufhalten - aber wie nur? Er war ihm rein
kräftemäßig vollkommen unterlegen, und solange er Keenank nicht auf irgendeine
Art aus der Reserve locken konnte, hatte er...
 Ein heller Schrei drang plötzlich in sein Ohr und füllte sein Bewußtsein aus,
unterband sämtliche Gedanken und flutete all seine Nervenbahnen mit glühender
Hitze. Er brauchte einen Moment, um zu begreifen, daß er es war, der
geschrien hatte. Doch warum? Als die grellweiße Wand vor seinen Augen
verschwunden war, sah er als erstes den keuchenden Wookiee, der aufrecht vor
ihm stand und ihn grinsend fixierte. Er war die Ruhe selbst, und nach einem
Augenblick wußte Motral auch, wieso.
 Sein rechter Arm war direkt neben seiner Schulter abgetrennt - und lag jetzt
direkt neben seinem deaktivierten Laserschwert zwei Meter hinter Keenank. An
seiner Seite spürte er sein heißes Blut aus der verbrannten Wunde fließen und
sah, wie es seinen hellen Anzug dunkel färbte. Eiseskälte stach plötzlich in
seine Seite und betäubte ihn nahezu. Seine Augen wollten zufallen; der süße
Mantel der Bewußtlosigkeit breitete sich langsam über ihm aus, doch er stieß
ihn zurück, kämpfte dagegen an.
 Von weit her hörte er das tiefe Lachen des abtrünnigen Jedi-Schülers, der
sich nach seinem Verschwinden von der Akademie zum Abschaum der Galaxis
gesellt hatte. Gespenstisch langsam beugte sich Keenank zu ihm hinunter, und
seine Stimme klang wie Sirup in Motral's Ohren. "Stärke ist nicht alles?
Bist Du Dir da immer noch sicher, kleiner Jedi?" Sein Gebrüll war jetzt fast
schon euphorisch; er feierte seinen bevorstehenden Sieg und lachte noch, als
er sich wieder aufrichtete und sein gigantisches Schwert zündete. "Auf
Wiedersehen, Sek Motral!" zischte der Wookiee haßerfüllt und hob seine Klinge
über den Kopf; bereit, zuzustoßen, bereit, Leben zu nehmen. "Es kann nur
einen geben!" bellte er grimmig und spannte seine Muskeln für den finalen
Toddesstoß an.
 Das leise Klicken hinter sich hörte er nicht.
 Das charakteristische Summen jedoch schon.
 Er wirbelte herum, doch es war zu spät: das levitierende blaue Schwert
durchbohrte seine Seite und drang ohne Mühe in sein pumpendes Herz. Keenank,
der gestreifte dunkle Wookiee, riß die Augen auf, doch auch das konnte seinen
Tod nicht mehr verhindern. Er brach brüllend zusammen, und seine Waffe, die
aus seiner Pranke glitt und sich deaktivierte, kam eine Sekunde vor ihm auf
dem Boden auf. Er fiel vor Motral's Füßen in sich zusammen, und die Klinge
des Twi'lek schnitt sich - nur der Schwerkraft gehorchend - ihren Weg bis zum
Boden frei.
 Dort blieb sie summend liegen, denn Sek Motral hatte keine Kraft mehr, um sie
wieder abzuschalten - er hatte all seine Reserven verbraucht, um sie anheben
und zünden zu können.
 Der Twi'lek fühlte sein Herz im Brustkorb hektisch arbeiten. "Ich sagte
doch, Du sollst die Sprüche lassen, Keenank - wir sind hier nicht im Kino...",
flüsterte er noch, bevor er besinnungslos wurde und sein Geist ins eigene
Unterbewußtsein abtauchte.


©Carlo Zottmann. 17/12-94, 17:16...17:57
