
                             "EINE FRAGE DER EHRE"

           --- Für all die TORG-süchtigen Individuen da draußen ---



 In wenigen Minuten würde die Schlacht beginnen. Ich wußte es, und mit jeder
Sekunde, die verstrich, stieg mein Adrenalinspiegel höher. Aber trotzdem
wurde ich immer ruhiger, nur das Blut pochte hinter meinen Schläfen. Meine
Männer standen voll hinter mir, ihrem Anführer; dieses Wissen ließ mich
lächeln.
 Ich hob den Kopf.
 Blitze durchzuckten den wolkenverhangenen Himmel und beleuchteten die
Szenerie vor mir in unwirklichen, grellen Weiß. Der Donner hallte in meinen
Ohren und Regentropfen begannen auf mein Haupt zu prasseln. Bald würde das
Feld ein Schlammloch sein - sei`s drum. Dann kümmerte sich gleich die Erde um
die abgemetzelten Feinde. Ich lachte lauthals über diesen Gedanken, und meine
Mannen sahen mich fragend an. Ich drehte mich zu ihnen um. "Nur noch ein
paar Augenblicke, Leute. Dann beginnt unser Sieg!"
 Spontaner, kräftiger Jubel brandete hinter mir auf. Ich hatte einmal mehr
die richtigen Worte gefunden.
 An meiner linken Seite stak mein Katana in seiner Scheide. Korinaga, ein
Genie, hatte es eigens für mich anfertigen lassen. Es war eine einzigartige
Waffe - schön und elegant, aber wenn es drauf ankam, hart und unberechenbar.
Meine Hand ruhte auf dem fest mit blauen Band umwickelten Griff. Ich atmete
tief durch und schaute in die Ferne - zum feindlichen Lager.
 Es war jetzt elf Tage her, seit die Edeinos zum ersten Mal das Antlitz
unserer Erde befleckten, ihre Mahlstrombrücken in New York vom Himmel fielen
und das Abschlachten begann. Sie hatten keine Gnade gezeigt. Systematisch
wurde jeder, der nicht bereit war, ihre Realität anzunehmen, dahingemetzelt.
Ich hatte Leichen gesehen - menschliche Leichen. Ihr Herz fehlte, stattdessen
befand sich dort, wo der Brustkorb war, ein kreisrundes Loch. Diese Kreaturen
waren grausam.
 Irgendwer hatte sie mal mit Sauriern verglichen. Das stimmte auch in
gewisser Weise, denn ihr Körperbau erinnerte stark an die Laufechsen in den
Lehrvideos, die sie uns in der Uni gezeigt hatten. Aber die echten Saurier
töteten nur um des Überlebens willen - die Edeinos mordeten, weil es ihnen
Spaß bereitete.
 Das mußte ein Ende haben. Dafür würden wir sorgen.
 Wir waren ein kleines, aber wohl einzigartiges Heer. Zweihundert Männer und
Frauen, allesamt Krieger und gewillt, um jeden Preis die Erde zu verteidigen.
Wir kamen aus den unterschiedlichsten Bevölkerungsschichten. Hier ging es
nicht mehr um Schwarz oder Weiß, arm oder reich - nein, hier galt nur eins:
Unsere Realität oder ihre; Erde oder Takta Ker.
 Ein Blitz flammte kurz auf und verschwand vom Antlitz des Himmels. Der Sturm
hatte es angekündigt, er war ein Zeichen - aber niemand wußte es zu deuten.
Bis es zu spät war. Gerüchten zufolge sollte hinter der Sturmfront schon die
fremde Realität regieren, aber das stand nicht eindeutig fest. Was feststand,
war, daß im Sturm keine Mechanik oder Elektrik funktionierte - was hieß, da
Feuerwaffen praktisch nutzlos waren. Deshalb benutzten wir das Werkzeug
unserer Vorfahren.
 Das Schwert.
 Die Edeinos waren zwar stärker und teilweise wendiger als wir, aber wir waren
"Stürmer" - so nannten sie uns, weil wir die Kraft hatten, uns dem Sturm zu
widersetzten und Widerstand zu leisten. So wie jetzt.
 Ich riß mein Schwert mit einem metallischen Singen aus der Scheide und
richtete es gegen den Feind. "Ihr habt uns unsere Heimat genommen, unsere
Familien und wahrscheinlich auch unsere Zukunft. Aber eins könnt und werdet
ihr uns nicht nehmen: Unsere Ehre!!!", brüllte ich gegen das Tosen des
kräftigen Windes, der aufkam und mein Haar hin und her warf. Ich wußte nicht,
ob die Angreifer meine Worte verstanden, aber das war mir auch egal. Sie
würden spüren, was ich meinte. Ich drehte mich ein letztes Mal vor der
bevorstehenden Schlacht um. "Für die Ehre!" rief ich in die Reihen meiner
entschlossenen Freunde.
 "Für die Ehre!", schallte es rauh zurück. Ich lachte grimmig und wirbelte zu
den heraneilenden Echsen herum.
 Meine Stimme hebend schrie ich in den Himmel: "Und für die Erde!" Dann riß
ich mein Schwert als Zeichen zum Angriff hoch in die Luft.
 Ich merkte nicht einmal mehr, wie der Blitz vom Himmel schoß und sich in die
Klinge fraß.


(c) 29/07-93 Carlo Zottmann
