
                                WELTENSPRINGER


:24-Nov-3202, 17:12:55
:Brennan Depot im Orbit von Discovery, Arcturus-System

 Die schwere Kunststofftür schob sich mit einem abgehackten Zischen hinter ihr
zu - sie war entlassen. Wieder einmal waren die Geschäfte gelaufen, wieder
einmal hatte sie es geschafft, ihre Waren günstig (für sie) an den Mann zu
bringen.
 Bianca Gr_tel schob sich die widerspenstigen blonden Haare aus der
verschwitzten Stirn und lehnte sich erschöpft an die Wandung des
Promenadendecks von Brennan Depot. Zeke war ein ziemlich harter Brocken, wenn
es um`s Feilschen ging. Zuerst bot er den doppelten Marktpreis, und wenn sich
ein Pilot daraufhin meldete, dann begann Zeke`s Schlabberstunde. Mit
meisterlicher Eleganz lotete er zuerst die Schwächen und Skrupel seines
Gegenübers aus, nur um sie dann gewinnbringend gegen ihn einzusetzen; er
verstand es blendend, die Moral seines "Gegners" im Ansatz in Frage zu
stellen, um ihm dann auf dieser Basis seine Waren abzuschwatzen. Nicht selten
ging dann der offensichtlich geprellte Verkäufer mit zwei Dritteln des
gegenwärtigen Standardpreises zu seinem Schiff zurück und verfluchte seinen
anscheinend schwachen Verstand. Aber wenn man hart im Feilschen war und nicht
Gefahr lief, sich von Zeke über`s Ohr hauen zu lassen, sollte man zumindest
EINMAL im Leben bei dem alten Gauner vorbeischauen. Eigentlich war es
verwunderlich, warum er nicht im "Arcturus Guide" auf der Liste der
Sehenswürdigkeiten stand.
 Die junge Frau grinste. Sie hatte all ihren Charme, ihre Redegewandtheit und
ihren Starrsinn einsetzen müssen, um diesen guten Preis auszuhandeln. Im
36-Ophiuchi-System hatte sie den spärlichen Frachtraum ihres Schiffes mit
Robotern vollgeladen, war mit Hängen und Würgen nach Arcturus geschlittert,
hatte sich auf dem Weg noch mit zwei OSPREYs harte Gefechte geliefert und dann
die vier Tonnen Blecheimer verkauft. Einkaufspreis 537.9 C/t, Verkaufspreis
958.6 C/t, bei Zeke 1612.8 C/t. Ein guter Preis, wenn man davon absah, daß er
zuerst 1917.2 C pro Tonne geboten hatte - jedenfalls stand es so am Brett;
Bianca bezweifelte, daß er jemals vorgehabt hatte, soviel zu geben. Sie
zuckte die Achseln. Egal, jetzt war es sowieso zu spät, noch mehr zu
bekommen.
 Sie schwankte kurz in ihrer Entscheidung, sich dieses Mal ein paar Tage Ruhe
zu gönnen, bevor sie wieder auf Geldjagd ging. Normalerweise verhökerte sie
alles, kaufte noch rasch zwei Tonnen Wasserstoff für ihr Schiff, holte sich an
der Aktienbörse noch ein paar Tonnen tierisches Fleisch und sprang wieder
zurück nach Ophiuchi. Das Fleisch brachte nicht allzuviel, höchstens 70 Creds
pro Tonne, aber es deckte die laufenden Kosten ab, so daß sie nicht an ihr
Erspartes mußte, und das war auch gut so. Sie sah fast schon sehnsüchtig zum
großen schwarzen Brett, das ca. 50 Meter von ihr entfernt an der Wand hing -
obwohl sie von hier aus nie und nimmer etwas entziffern konnte -, riß sich
dann aber zusammen und packte einen zufällig vorbeischlendernden und in einen
bunten Kilt gekleideten Schwarzen an der Schulter. "Hey, Ballerina!"
 Der Angesprochene sah mit gerunzelter Stirn auf die schlanke Hand an seiner
Schulter, blickte dann etwas weiter nach hinten - und sprang mit sichtlich
freundlicherer Miene herum, als er sah, welch hübscher Körper an dem hellen
Arm hing. "Ma`am", er lächelte und legte zwei Finger an seinen komischen
karierten Hut, "me`n Name is` Rrroy McFarrrrrrel v`n Beta Hydrrrri, un` werrr
s`nd Sie, sch`ne Frrrau?" Er machte irgendwie den Eindruck, als ob er gleich
grinsend und mit nassem Sabber auf den Lippen über sein Gegenüber herfallen
wollte.
 Bianca schob die Stirn in Falten und zog die Hand abrupt zurück. "Reiß hier
keine Rille, Schotte, sondern sag mir lieber, wo man sich hier in Ruhe bei
einem guten Drink entspannen kann!"
 Das Grinsen des Hydrianers wurde eine Spur breiter. "In mei`m
Quarrrtierrrr... AUTSCH!" Er hob seine Hand an seine eben gepeinigte Wange
und meinte mit einem etwas gehetzten Blick: "Od`rrr auch nich`... Ich
glaub`, ich we`ß, w`s Sie such`n. Ble`ben Sie hierrr einf`ch a`f d`m
Promenadendeck, in dies`rrr Rrrricht`ng noch zwe`hund`rrrt Met`rrr, d`nn seh`n
sie `s." Er drehte sich um und machte Anstalten zu gehen.
 Die junge Frau packte ihn wieder an der Schulter und vereitelte seine
überstürzte Flucht. "Was werde ich sehen, McFarrel?", meinte sie etwas
sanfter und sah ihn milde an.
 Er lächelte ein wenig gequält zurück. "D`s Warrrrrrrior`s Inn, sch`ne
Frrrau."



:24-Nov-3202, 18:02:15
:Brennan Depot im Orbit von Discovery, Arcturus-System

 "Was darf`s sein?"
 Bianca drehte sich auf ihrem altertümlichen Barhocker wieder zur Theke herum.
Die Stimme gehörte ganz offensichtlich dem Barkeeper, der sie mit einem
bläulichen Geschirrhandtuch über der Schulter freundlich musterte. Der Mann
war ziemlich groß, schlank, etwas über die Zwanzig und sein verhältnismäßig
heller Teint wurde durch seinen dunklen Kinnbart noch unterstrichen. Die
Haare waren aus der Stirn gekämmt, hingen aber in ein paar lockeren Strähnen
trotzdem in`s Gesicht herab, ohne allerdings die neugierigen grauen Augen in
ihrer Arbeit zu behindern. Im Nacken war der braune Schopf zusammengebunden
und hing als kurzer Schwanz herunter.
 "`n Bier.", meinte sie. "Oder hast Du `n besseren Vorschlag?"
 Der Wirt hob eine Augenbraue. "Was fliegste für`n Schiff, Kleine?"
 Gr_tel stutzte. "Hä? Was soll das denn? Ich will B-I-E-R, und keine
Volksreden halten, Mann!"
 Ihr Gegenüber grinste. "Du hast mich gefragt, ob ich `n besseren Vorschlag
habe, Babe. Un` dann antworteste mir nich`. Dann frag doch gar nich erst!"
Er zuckte die Schultern und nahm ein Glas aus dem Regal hinter sich.
 "Ich will... Idiot." Sie verzog die Lippen. "Na schön, also gut. `n
EAGLE."
 Er drehte sich wieder um und musterte sie nun sichtlich interessiert. "MK1
oder 2?"
 "2."
 "Aha. Also Glen Morrison auf Eis." Er drehte sich um und ging ein paar Meter
am Tresen entlang. Dann blieb er stehen, polierte das Glas in seiner Rechten
noch einmal kurz über, hielt es gegen das Licht, nickte zufrieden und füllte
es an einer großen an der Wand hängenden Flasche. Dann kam er zurück, stellte
es vor ihr hin und meinte: "Cheerio, Kleine."
 "Was macht das?"
 Er schüttelte den Kopf. "Nix. EAGLE-Piloten haben hier freies Gelage."
 Bianca grinste. "Cool! Warum?", fragte sie und nahm einen kleinen Schluck.
Der Whisky brannte in ihrer Kehle und wärmte ihren schlagartig Magen auf, als
er dort ankam.
 Er hob die Hände. "Weil es nur noch eine Handvoll gibt, deshalb. Außerdem
habe ich auf einem EAGLE MK1 angefangen - `n hübsches Stück Technik. Nich`
mehr ganz Up-To-Date, aber trotzdem. In so `ner Schüssel mußte noch fliegen
könn`, wenn Du überleben willst."
 Sie nickte. "Stimmt." Dann grinste sie und hielt ihm die Hand hin. "Bianca
Gr_tel."
 Er schlug ein. "Twist. Willkommen im Warrior`s Inn, Kleine."
 "Twist? Is ja `n komischer Name."
 "Ich komm` zurecht."
 "Mmh." Sie nahm einen Schluck.
 Schweigen. Bianca inspizierte aus den Augenwinkeln die Bar.
 "Du hast ja `ne hübsche Hütte hier, Twist." Sie setzte sich bequemer hin, so
daß sie halb auf der Theke lehnte, und trotzdem noch den Raum überblicken
konnte. Dann deutete sie auf das helle Interior und die offensichtlich
zufriedenen Gäste, die entweder in eifrige Gespräche vertieft waren,
großartige Saufgelage veranstalteten oder Geschäfte abschlossen. Alle
schienen sich mehr oder weniger prächtig zu amüsieren, man hörte Lachen,
Unschuldsbeteuerungen und gnadenlose Übertreibungen von FALCON-Piloten. Und
unter all dem Lärm war da noch etwas Anderes, etwas annähernd Melodisches.
Bianca hielt die Luft an, um besser hören zu können und spitzte die Ohren.
Nach ein paar Sekunden wandte sie sich wieder an ihren Gesprächspartner. "Sag
mal, Du bist doch der Barkeeper hier..."
 "Innkeeper", verbesserte sie Twist.
 "Okay, Innkeeper. Was ist das für eine Art...", sie zögerte eine Sekunde,
bevor sie weitersprach, "...Musik, die da läuft?"
 Er grinste. "Gut, was? Das ist..."
 "SAG DAS NOCHMAL!!!" - "GERNE, DU..." Zwei laute Stimmen unterbrachen ihn,
dann folgte das Krachen von umgeworfenen Kunststoffsesseln. Zwei Gäste waren
ganz offensichtlich zu dem Schluß gekommen, einen Streit bis auf`s Messer
austragen zu müssen. Der eine von ihnen - ein vollbärtiger Hüne in einem
wasserabweisenden Tarnanzug - zog seine nicht gerade kleine Kanone aus dem
Halfter und richtete sie auf sein Gegenüber.
 "SCHLUSS!", brüllte Twist mit einer Lautstärke, die seine neue Bekanntschaft
zusammenzucken ließ. "Wenn Ihr was auszutragen habt, dann macht das draußen
oder vergeßt es!!!" Seine Stirn hatte sich in Falten gelegt und er strotzte
nur so vor Authorität. Außerdem machte er jetzt den Eindruck, größer und
kräftiger als vorhin zu sein. "Hey, Schwachkopf, steck die Kanone weg! Hier
drin fällt sowas aus, damit das klar ist!"
 Der Bärtige nickte mit einem säuerlichen Gesichtsausdruck. "Ach ja?",
zischte er gefährlich leise. "Wer bist Du, daß Du MIR Befehle geben willst,
mir, dem..."
 Der Innkeeper unterbrach ihn unwirsch. "Mir gehört dieses Etablissement, Du
Pfeife, und außerdem interessiert es mich nicht, WER oder WAS Du bist. Hier
sind alle gleich, ob Du nun ein imperialer Botschafter bist oder ein kleiner
Unterdeck-Sklave von irgendeinem PUMA-Clipper. Steck Deine Kanone weg, oder
Du hast ein Problem!"
 Die Augen des Bärtigen wurden groß und sein Gesicht verzog sich zu einer
wütenden Grimasse, als er seinen Blaster hochriß und ihn auf Twist richtete.
Sein Finger umklammerte den Abzug und krümmte sich...
 Vier armlange Klappen in jeder Ecke öffneten sich blitzartig, und nach einer
Zehntelsekunde hingen vier ziemlich brutal aussehende Laser unter der Decke.
Sie waren alle auf einen Punkt fixiert, und als sie ihr kohärentes Licht
ausspuckten, schrie der bewaffnete Hüne auf.
 Seine Hand war nicht mehr da, wo sie hingehörte. Sie lag verkohlt auf dem
Boden, und nur mit viel Mühe konnte man noch erkennen, daß der Blaster, den
sie einmal gehalten hatte, nicht aus dem gleichen Material stammte wie sie
selbst.
 Die kalte Stimme des Innkeepers war das einzigste Geräusch, das die
plötzliche Stille durchschnitt. "Muß ich noch deutlicher werden, Baka?" Er
deutete auf die breite Tür zum Promenadendeck. "Raus, dann zwanzig Meter
links: da findest Du die nächste Krankenstation. Du kannst wiederkommen,
wenn Du zur Vernunft gekommen bist." Er drehte sich wieder um. Als er sich
ebenfalls einen Whisky holte, war der Hüne schon nach draußen gestolpert.
 Bianca holte tief Luft und versuchte den Schrecken aus ihren Gliedern zu
vertreiben. Der Rest ihres Glases verschwand in ihrem Mund, und sie schloß
die Augen, als die braune Flüssigkeit ihre Speiseröhre verbrannte. "Passiert
das öfters hier?", fragte sie mit kratziger Stimme.
 Twist schüttelte langsam den Kopf. "Nein... Fast nie. Ein oder zwei Mal im
Jahr kommt irgendein Kotzbrocken hier rein und versucht Streit anzufangen." Er
schürzte die Lippen und verdrängte das leichte Zittern aus seiner Stimme,
indem er einen tiefen Schluck aus seinem quadratischen Glas nahm. "Was soll
ich denn tun? Drüber hinwegsehen? Versuchen, ihn rauszuschmeißen? Manchmal
klappt`s, aber nicht immer... Naja, Du hast`s ja gesehen." Er zuckte mit den
Schultern und kratzte sich an der Nase. "Naja."
 "Hey, Twist!" Der andere Streithahn kam langsam an die Bar. Er hatte eine
paramilitärische knallrote Uniform an und war in ungefähr demselben Alter wie
der Innkeeper. "Danke. Schätze, der hätte mich fertiggemacht..." Er strich
sich durch den braunen Haarschopf. "Kann ich noch`n Bier haben?"
 Twist nickte und ging langsam zum Zapfhahn. "Klar. Schätze, der hätte uns
alle fertiggemacht, Bruder." Er schüttelte wieder den Kopf. "Woher kam der
Bursche eigentlich?"
 Der Rote hob die Achseln und nahm mit einem dankbaren Blick sein Bier
entgegen. "Weiß ich nicht. Auf jeden Fall hatte er `ne COBRA MK1, das hat er
mir erzählt, bevor er ausgeflippt ist."
 "Aha, dann wundert mich nix mehr. Darf ich vorstellen: Bianca Gr_tel - der
Weihnachtsmann." Twist grinste. "Das schließe ich jedenfalls aus seinem
Aussehen, hehe..."
 Der `Weihnachtsmann` hob als Antwort bloß den Mittelfinger, dann grinste er
ebenfalls und gab der jungen Frau die Hand. "Ich bin Hassid."
 "Hassid? Komischer Name."
 "Ich komm` zurecht."
 Sie sah ungläubig zwischen beiden hin und her. "Das habe ich doch schonmal
gehört?!"



:24-Nov-3202, 23:44:02
:Brennan Depot im Orbit von Discovery, Arcturus-System

 "Wie hast Du das mit den Lasern eigentlich gemacht?"
 Ihre Worte hallten in dem leeren Schankraum. Fast alle Gäste waren gegangen,
die Stühle waren hochgestellt, und alles Licht war gelöscht bis auf eine
kleine Lampe hinter der Theke, an der sich Hassid, Bianca und ihr Gastgeber
unterhielten.
 Twist tippte sich an die Schläfe. "Ich habe etwas mehr als mein Gehirn im
Kopf, weißt Du..."
 Hassid machte ein Gesicht wie ein Vertreter für Autopiloten und fing an,
seine Finger abzuzählen: "Ein Vakuum, ein Intel-Chip, ein..." Weiter kam er
nicht, weil ihn sein Freund spaßeshalber auf die Schulter schlug, um ihn zum
Schweigen zu bringen.
 Bianca Gr_tel lachte. Sie nahm noch einen Schluck von ihrem Saft - die drei
waren auf härtere Sachen umgestiegen -, und meinte dann: "Was ist ein
Intel-Chip?"
 Twist winkte müde ab. "Nix von Bedeutung. Nein, was ich eigentlich sagen
wollte: ich hab noch etwas Elektronik im Kopf, und unter anderem kann ich
damit die Laser steuern."
 Sie nickte. "So eine Art Cyborg-Zeug also?"
 Er zögerte kurz, bevor er nickte. "Jaaa... Kann man so sagen, ja. Hassid
und ich sind beide nahezu identisch ausgerüstet, aber nur ich als Innkeeper
habe die Möglichkeit, die Waffen zu bedienen. Aber sonst... Es steuert
unsere Schiffe, wir können uns unterhalten, ohne daß jemand zuhört... Sowas
alles." Er nippte wieder an seiner geliebten Milch. "Es gibt nur ein paar
Leute, die `kompatibel` zu uns sind, wenn ich das mal so", er grinste wieder,
"salopp formulieren darf."
 "Du darfst." Bianca lachte. "Wie lange hast Du das Inn schon?"
 Twist wiegte nachdenklich den Kopf, dann sah er zu Hassid, der für ihn
antwortete. "Lange. Sehr lange schon. Weißt Du, es gibt Absteigen, da
verkehrt der letzte Abschaum. Wir wollten was anderes machen. Einen Platz
zum Ausspannen, wo Du Dich unterhalten kannst, ohne Deinen Rücken decken zu
müssen, wo Politik draußen bleibt, wo Ruhe ist. Ein Gegenpol zum Ernst des
Lebens."
 "Eine letzte Bastion gegen den Wahnsinn der Normalität.", warf Twist leise
ein.
 Bianca grinste, aber als sie Twist ansah, waren seine Augen ernst.
 "Ein Platz, wo Du Freunde hast, selbst wenn Du noch niemals hier warst. Wo
Du andere Krieger triffst, ohne Dich mit ihnen messen zu müssen. Wo Du Deine
Gedanken äußern kannst, ohne Gefahr zu laufen, dafür hingerichtet zu werden.
Wo es weder Politik noch Krieg gibt." Twist zuckte mit den Schultern. "Ich
glaube, das ist uns gelungen."
 Hassid nickte nachdenklich, aber irgendwie zufrieden.
 Die Frau grinste und strich sich die Haare aus dem Gesicht. "Ja, ich denke
auch." Sie sah sich um. "So entspannt wie heute war ich in den letzten sieben
Monaten nicht mehr." Sie lächelte. "Danke."
 Twist hob abwehrend die Hände. "Hey, kein Dank, ja? Fühl Dich einfach wohl
hier, das ist mein einzigster Lohn, auf den ich Wert lege. Okay?"
 Sie nickte. "Okay. WAS? Schon SO spät?" Sie blickte entsetzt auf die Uhr.
"Ich wollte nochmal rasch zum Markt, heute ist das Fleisch noch billig, und
ein Freund von mir meint, daß es jetzt den tiefsten Preis in dieser Woche hat.
Jungs, ich muß los, damit ich vor Mitternacht noch günstig einkaufen kann."
Sie hielt den Beiden die Hand hin. "Danke für den schönen Abend, ihr Zwei.
Ich hoffe, wir sehen uns mal wieder?!"
 Hassid sah sie nachdenklich an. "Vielleicht... Aber das liegt nur an Dir.
Wir sind immer da, wo Du hingehst, aber ob Du uns findest, das ist eine andere
Frage. Du wirst das Inn finden, wenn Du nicht danach suchst."
 "Aber ich werde danach suchen!"
 Der rote Krieger nickte. "Eben." Er gab ihr die Hand. "Sayonara, jokan
Bianca." Er verbeugte sich etwas.
 Sie lächelte etwas unsicher, weil sie den Sinn hinter seinen Worten nicht
ganz begriff, und ahmte seine Bewegungen instinktiv nach. "Sayonara, jokan
Hassid."
 Twist begann zu grunzen.
 Hassid schielte ihn aus den Augenwinkeln amüsiert an, bevor er sich wieder
der jungen Pilotin zuwandte. "Achte einfach nicht auf ihn. `Jokan` ist
japanisch und bedeutet `edle Dame`, aber das ist schon okay." Er grinste breit
und nickte ihr zu, bevor er sich hinter den Tresen in`s Dunkel begab.
 Twist sah sie eigenartig an. "Lebe lang und gut, Kleine. Bleibe Dir immer
selbst treu, egal, was es Dich kostet. Und nimm keine Kopfjäger-Jobs an!"
 Bianca nickte. "Ja, ich weiß schon, Du meinst wegen der fragwürdigen Moral
und so..."
 "Nein, weil - egal, welches Schiff Du hast - Dein Ziel immer weiter springen
kann als Du!"

 "Es ist wieder soweit, was?" Hassid sah seinen Freund ein bißchen wehleidig
an und hob eine Augenbraue.
 "Ja." Er nickte langsam. "Die Zeit ist mal wieder gekommen, Bruder.
Benachrichtige die Anderen. Wir müssen weiter."



:25-Nov-3202, 09:17:45
:Brennan Depot im Orbit von Discovery, Arcturus-System

 "Hey, Ballerina!" Bianca stürzte hinter dem Kiltträger hinterher und riß ihn
ein wenig unsanft herum. "Danke für den Tip, Mann!"
 Der Schwarze musterte sie grinsend von oben bis unten. "Welch`rrr T`p,
sch`ne Frrrau?"
 Die junge Pilotin verdrehte die Augen. "Na, der Tip mit dem Warrior`s Inn!"
 Der Hydrianer verzog das Gesicht. "Warrrrrrriorrr`s Inn?", fragte er
rollend. "W`s is` d`s?"
 Sie schüttelte den Kopf. "Biste doof, Kleiner? Du hast mir doch gesagt, wo
ich das Inn finde! Gestern - erinnerst Du Dich nicht mehr?"
 Stummes Kopfschütteln antwortete ihr.
 Sie ließ ihn los und ging den Weg, den sie schon gestern gegangen war. Aber
als sie ankam, traf sie fast der Schlag.
 Das Warrior`s Inn, mitsamt der großen grünen Laserreklame über der Tür, war
verschwunden. Dort, wo es sich befunden hatte, war ein kleiner Krämerladen,
in dem seit Jahren billige Arcturus-Souvenirs verramscht wurden.
 Nichts und niemand erinnerte an die Existenz des Inns.



:12-Feb-992 AAF, 10:12:03
:Caer Mabd (Lyonesse), Æropa, Ærth

 Die schwere Eichentür krachte gegen die Wand, als ein stämmiger Krieger aus
den rauhen Gefilden der Nordländer mit einer schartigen, aber ohne Zweifel
rasiermesserscharfen Kriegsaxt auf dem Rücken eintrat. Er musterte kurz die
Taverne, in die er da gekommen war, ließ seinen Blick über die hellen Wände
und die schweren Eichenmöbel gleiten, warf die Tür hinter sich zu und bahnte
sich dann seinen Weg durch die Menge zum grob behauenen Tresen. Dort
angekommen schob er einen mit zwei Schwertern ausgerüsteten Kämpfer in einer
scharlachroten Rüstung zur Seite, bevor er sich Gehör verschaffte.
 "Heda, Herr Wirt! Einen Krug Met, aber schnell!", bellte er dem Rücken des
Besitzers in gebrochenem Kelltisch zu.
 Der Angesprochene drehte sich um.
 Er war groß, schlank, hatte helle Haut und einen Kinnbart. Er schob sich die
Haare aus der Stirn und musterte freundlich den Neuankömmling.
 "Willkommen im Warrior`s Inn, Fremder!"


©17/03-94 Carlo Zottmann
