Was ist der Amiga?

Amiga ist eine eigenständige Rechnerplattform mit eigener Architektur,
die auf Grafik- und allgemeine Multimedianwendungen optimiert ist.
Sie baut auf der Motorola-680x0-Prozessorfamilie auf.
\#+
Was für Amiga-Modelle gibt es aktuell?

Das Flaggschiff ist der Amiga 4000/040 mit einem 68040-Prozessor.
Die preiswertere Variante davon, der A4000/030, ist mit einem
68EC030-Prozessor ausgerüstet. Beide Modelle sind in ein Tischgehäuse
eingebaut und bieten reichhaltige Aufrüstungsmöglichkeiten über
Steckkarten oder hinsichtlich einbaubarer Laufwerke. Bei beiden ist
der 32-Bit-Prozessor mit 25 MHz getaktet.
Der Amiga 1200 ist ein kompakter Heimcomputer, dessen ganze Elektro-
nik in das Tastaturgehäuse eingebaut ist. Trotzdem bietet er einen
68EC020-Prozessor mit 32-Bit-Datenbus und 14 MHz Taktfrequenz, 2 MB
RAM, eine volle Tastatur und Einbaumöglichkeit für ein 2,5-Zoll-
Festplattenlaufwerk.
Das Amiga CD³² ist die erste 32-Bit-Spielkonsole der Welt, die auf
der A1200-Technik aufbaut und daneben ein Double-Speed-/Multisession-
CD-Laufwerk enthält.
Alle aktuellen Amiga-Modelle laufen mit dem AA-Chipsatz.
\#+
Was gab es davor für Amigas?

Der erste Amiga war der A1000, mit 68000-Prozessor, 7 MHz Takt,
ab 256 KB RAM, in einem kompakten Tischgehäuse. Software für diesen
Urahn läuft heute noch problemlos auf den neuesten Amigas.
Der A1000 wurde durch das Paar A500/A2000 abgelöst. Der A500 wurde
der führende Heimcomputer in Nachfolge des Commodore C64, während der
A2000 mit seinen Steckplätzen und Erweiterungsmöglichkeiten das
Arbeitspferd für professionelle Anwendungen wurde.
Der A3000 brachte den 68030-Prozessor und ECS-Chipsatz. Es gab ihn
auch in Tower-Ausführung als A3000T.
Der A600 brachte den ECS-Chipsatz in die Heimcomputer-Kategorie.
Das Commodore CDTV war das erste CD-ROM-Multimedia-Gerät für das
Wohnzimmer oder für Ausbildungsanwendungen.
\+
Seit wann gibt es den Amiga?

Der Amiga 1000 wurde 1985 der Weltöffentlichkeit präsentiert. Seit
1986 ist er in Deutschland erhältlich.
\+
Wie entwickelten sich die Betriebssystemversionen?

Die ersten ausgelieferten Amigas kamen mit OS 1.1. Die entscheidenden
Features wie präemptives Multitasking, 32-Bit-Struktur und Autoconfig
waren von Anfang an fester Bestandteil, die auf anderen Plattformen
erst heute langsam Eingang finden. Da OS 1.1 noch einige Fehler
enthielt, wurde es bald von OS 1.2 abgelöst, das auch eine stilistisch
umgestaltete Benutzeroberfläche bot. OS 1.3 brachte die Fähigkeit,
von Festplatte zu booten. OS 2.0 brachte eine totale Überarbeitung der
grafischen Gestaltung, einige zusätzliche Fähigkeiten und die Unter-
stützung des ECS-Chipsatzes. OS 2.1 konnte zusätzlich in verschiedenen
Landessprachen betrieben werden. OS 3.0 fügte weitere Fähigkeiten hinzu
plus der Unterstützung des AA-Chipsatzes. Demnächst wird OS 3.1 fertig
werden, das z. B. ein CD-ROM-Filesystem mitbringen wird.
\#
Was ist das Besondere am Multitasking des Amiga?

Das AmigaOS verwendet das präemptive Multitasking. D. h. ein Programm
muß nicht besonders auf Multitasking ausgelegt sein und trotzdem
arbeitet es effektiv gleichzeitig mit vielen anderen. Die Reaktion
auf Benutzereingaben ist augenblicklich, der Mauspfeil folgt den
Bewegungen der Maus ohne Verzögerung.
\+
Wie sind die Anforderungen des AmigaOS an die Hardware?

Das AmigaOS ist extrem effektiv, was die Nutzung von Speicher und
Rechenzeit anbelangt. Mit nur 1 oder 2 MB RAM kann man schon mit
mehreren ausgewachsenen Anwendungsprogrammen im Multitasking arbei-
ten, ohne daß man eine Verlangsamung bemerkt. Auch auf der Festplatte
brauchen das AmigaOS und typische Anwendungen nur relativ wenig Platz.
\+
Ist das AmigaOS ein "Realtime-OS"?

Theoretisch nein, praktisch ja. Für ein sog. "Realtime-OS" müssen
maximale Reaktionszeiten auf äußere Signale garantiert werden können.
Für das AmigaOS werden solche Garantien zwar nicht gegeben, anderer-
seits ist das AmigaOS so effizient und reaktionsschnell, daß es in
der Praxis schon vielfach für Realtime-Steuerungen eingesetzt wird.
\
Ist das AmigaOS objektorientiert?

Das Amiga-Betriebssystem ist zu einer Zeit entstanden, als "OO" noch
kein Modebegriff war. Dennoch ist es auf der Höhe der Zeit und reali-
siert viele objektorientierte Design-Philosophien. Das ist einer der
Gründe, warum das Betriebssystem so kompakt, effizient und gleichzeitig
flexibel ist.
\
Was ist der IFF-Standard?

IFF steht für "Interchange File Format", also Dateiformat für Daten-
austausch zwischen verschiedenen Programmen. Alle Amiga-Anwendungen
halten sich an diesen Dateistandard, so daß sich Daten, z. B. Bild-
dateien, problemlos nacheinander mit verschiedenen Programmen bearbei-
ten lassen. IFF deckt also nicht nur Grafikdaten ab, sondern auch
Musik, Text und Konfigurationsdaten werden im IFF-Format gespeichert.
\+
Was haben der Amiga und Multimedia miteinander zu tun?

Sehr viel. Der Amiga bietet schon traditionell alles, was man braucht,
um Computergrafik, Animation und Filmsequenzen, dazu synchronen Ton
sowie Ansteuermöglichkeiten externer Geräte wie z. B. Laserdisc-
Playern zu realisieren, das ganze natürlich interaktiv mit dem Benutzer.
Das versteht man unter Multimedia. Der oben erwähnte IFF-Standard hat
sein Teil zu dieser problemlosen Integration verschiedener Datentypen
beigetragen. Auf der Amiga-Plattform ist das seit den ersten Tagen
tägliches Brot und damit seit 1985 stetig weiter entwickelt, so daß man
heute aus einer reichen Auswahl professioneller Software für diesen
Bereich schöpfen kann. 1985 hat man dafür einfach noch nicht die
Bezeichnung "Multimedia" verwendet, aber gemacht wurde es schon
routinemäßig.
\#+
Kann man den Amiga für Virtual Reality einsetzen?

Ja, das wird schon in großem Umfang gemacht. Virtual Reality benutzt
ja die Mittel des Multimedia plus zusätzliche Sensoren und Anzeige-
vorrichtungen. Dank seines schnellen Multitasking-Betriebssystems
ist der Amiga hervorragend geeignet, dies alles zu verarbeiten.
Einige kommerzielle Spielautomateninstallationen mit Virtual Reality
arbeiten mit Amigas.
\+
Kann der Amiga mit CD-ROMs arbeiten?

Neben den von vornherein mit CD-ROM-Laufwerken ausgestatteten Modellen
CDTV und CD³² können auch die anderen Amigas nachträglich damit aus-
gerüstet werden. In der Regel wird der Amiga mit einem SCSI-Host-Adapter
ausgerüstet (der A3000 hat schon einen eingebaut) und ein SCSI-CD-ROM-
Laufwerk angeschlossen. Treibersoftware auch für die Kodak PhotoCD ist
auf dem Markt erhältlich, ab der Betriebssystemversion 3.1 wird die
CD-Unterstützung mitgeliefert. Zubehörfirmen sorgen dafür, daß man
das Amiga CD³² in Kürze als Peripheriegerät an andere Amigas oder sogar
andere Rechner anschließen können wird.
\+
Was ist ARexx?

ARexx ist eine Programmiersprache, die Bestandteil des Amiga-Betriebs-
systems geworden ist. Sie ist darauf optimiert, Daten und Befehle
zwischen verschiedenen Programmen auszutauschen. Sobald also ein
Anwendungsprogramm einen "ARexx-Port" besitzt, und das gehört mittler-
weile zum guten Ton, ist es fernsteuerbar. Mehrere Anwendungen lassen
sich über ARexx-Befehlsskripts zu mächtigen integrierten Anwendungen
zusammenfassen.
\
Warum gibt es auf dem Amiga keine integrierten Softwarepakete?

Weil sie nicht notwendig sind. Bei integrierten Paketen erlebt man
zu oft, daß die Einzelkomponenten nicht so leistungsfähig sind, wie
es Einzelprogramme für die jeweilige Aufgabe sein könnten. Auf dem
Amiga können dank seines Multitaskings und ARexx separate Programme,
die auf ihrem Aufgabenfeld optimal leistungsfähig sind, extrem einfach
zusammengebunden werden.
\+
Warum gibt es für den Amiga so besonders günstige Software?

In der vielfältigen Palette der Amiga-Software können viele preisliche
Glücksgriffe gemacht werden. Kleine Programme, die das tägliche Umgehen
mit dem Computer erleichtern, sind oft unentgeltlich. Nicht umsonst ist
die Idee der 'Public Domain' (freie Software) von Amiga-Programmierern
erst zur richtigen Blüte gebracht worden.
Hochwertige Produkte sind trotz größeren Leistungsumfangs meist
günstiger als deren Umsetzung auf andere Computersysteme.
\+
Kann ich mit dem Amiga auch spielen?

Ja, der Amiga ist durch seine besonders schnelle Grafik bestens für
Spiele geeignet. Besonders Action-Spiele mit Hunderten bewegten
Objekten gleichzeitig auf dem Schirm sind seine Domäne, dank der
Hardware-Sprites, die vom Amiga-Chipsatz bereitgestellt werden.
\#+
Kann ich auch einen Analog-Joystick anschließen?

Ja, die Maus-/Joystick-Anschlüsse des Amiga sind auch auf analoge
Joysticks eingerichtet. Vor allem Flugsimulator-Programme machen
davon Gebrauch, viele andere Action-Spiele allerdings nicht.
\+
Was ist die Amiga-Philosophie?

Kurz gesagt Freiheit und Flexibilität. Der Amiga schreibt dem Benutzer
oder dem Programmierer nicht haarklein vor, wie er etwas zu realisie-
ren hat, sondern läßt ihm praktisch immer einen großen Spielraum. Für
den Benutzer gibt es z. B. hauptsächlich die grafische Benutzerober-
fläche "Workbench", er kann jedoch auch in einer komfortablen Shell
mit Befehlszeilen arbeiten, je nach Geschmack. Ähnlich sieht es für
die Programmierer aus, was die Amiga-Software besonders lebendig macht.
\+
Ist das Amiga-Betriebssystem 16-Bit oder 32-Bit?

Das Amiga-Betriebssystem ist seit seinem ersten Tag (1985) ein 32-Bit-
Betriebssystem, dank der internen 32-Bit-Architektur der verwendeten
Motorola-Mikroprozessoren. Auch jede Software ist damit 32-Bit.
Man benötigt also keine vollkommen neue Betriebssystem- und Anwendungs-
software, um die aktuellen 32-Bit-Prozessoren optimal auszunutzen, das
geschieht automatisch.
\#+
Was für Programmiersprachen gibt es?

Es gibt Assembler, C, C++, Pascal, Modula 2, Oberon, Fortran,
Basic-Compiler und mehrere Spezialsprachen wie z. B. BCPL, E,
scheme, Cluster, ARexx, Lisp oder Prolog.
Große Teile des Betriebssystems sind in C geschrieben, die zeit-
kritischen Teile in Assembler. Für die meisten Sprachen gibt es
renommierte kommerzielle Compilerpakete, daneben aber meist auch
Public-Domain- oder Shareware-Versionen, die dem Anfänger den
Einstieg in die Amiga-Programmierung erleichtern. Unterstützt
werden Programmierer durch Systemdokumentationen in Buchform, den
ROM Kernel Manuals, und in elektronischer Form auf Diskette oder
CD mit Autodocs, Includes, Tools und Beispielen.
\
Gibt es Multimedia-Autorensysteme für den Amiga?

Zur Erstellung von Multimedia-Applikationen, seien es passive
Präsentationen oder interaktive Auskunfts- oder Lernsysteme, gibt
es Autorensysteme wie AmigaVision Professional, Scala, CanDo und
noch weitere. Mit Scala Infochannel kann man sogar Informations-
terminals landesweit per Modem kontinuierlich fernsteuern und immer
auf dem aktuellen Stand halten. Oder man kann mit AmigaVision auch
einen Video-Laserplattenspieler fernsteuern, dessen Videoausgabe
mit der des Amiga sinnvoll überlagert werden kann (per Genlock).
\
Was sind die Besonderheiten der Motorola-Mikroprozessoren?

Die im Amiga verwendeten Mikroprozessoren der 680x0-Familie (wobei
das x für die Ziffern 0, 1, 2, 3 oder 4 steht) werden von Motorola
hergestellt. Schon das erste Modell dieser Reihe ist intern mit
32 Bits Breite strukturiert, obwohl es nach außen mehr ein 16-Bit-
Prozessor ist. Diese Prozessorfamilie ist ungemein flexibel pro-
grammierbar und bietet dem Programmierer viele Möglichkeiten, seine
Software zu optimieren. Stichworte für den Fachmann sind "flaches
Speichermodell ohne einschränkende Segmentierung", eine große
Anzahl interner, wirklich allgemein verwendbarer Register und ein
"fast orthogonaler Befehlssatz".
\
Was versteht man unter Betriebssystem-Emulationen?

Jede Rechnerfamilie arbeitet mit speziell auf sie zugeschnittener Soft-
ware, auf Betriebssystem- und Anwendungsebene. Wenn ein Rechner durch
Zusatzhard- oder -software in die Lage versetzt wird, Software zu
verarbeiten, die eigentlich für ganz andere Rechner geschrieben ist,
nennt man das eine Emulation. Der Amiga ist so etwas wie der Welt-
meister beim Emulieren, es existieren Emulatoren für PC, Macintosh,
C64, Atari ST u. v. a. m.
\
Ist der Amiga MS-DOS- oder PC-kompatibel?

Von Haus aus nein. Der Amiga ist zuallererst eine eigene Welt mit
eigener Philosophie. Dank seiner Flexibilität kann man jedoch in
verschiedenem Maße MS-DOS-Kompatibilität erreichen: Mit den aktuellen
Betriebssystemversionen lassen sich direkt MS-DOS-Disketten lesen und
schreiben, was direkt den Datenaustausch ermöglicht. Für geringe
Ansprüche an die Geschwindigkeit gibt es Software-MS-DOS-Emulatoren,
mit denen ein kompletter PC rein in Software nachgebildet wird. Für
höhere Ansprüche gibt es Hardware-Emulatoren, die einen eigenen
PC-Prozessor enthalten und so volle Arbeitsgeschwindigkeit bieten.
\#+
Ist der Amiga Macintosh-kompatibel?

Ja, es gibt zwei verschiedene Hardware-Emulatoren, die die spezielle
Macintosh-Hardware zur Floppy-Ansteuerung und Vernetzung enthalten.
Das Macintosh-Betriebssystem wird geladen und wie auf einem normalen
Macintosh ausgeführt. Dies verwandelt den Amiga in einen fast originalen
Macintosh ohne jeden Geschwindigkeitsverlust.
\+
Was ist eine grafische Benutzeroberfläche?

Auf dem Bildschirm wird grafisch eine normale Büro-Arbeitsumgebung
stilisiert nachgebildet, wo Daten z. B. in Schubladen aufbewahrt
werden. Mit einer Maus werden Objekte markiert und manipuliert,
Auswahlen aus Menüs getroffen oder bestimmte Aktionen duch Anklicken
eines Symbols ausgelöst. Die Funktion ist dank der unmittelbar
verständlichen Bildsymbole in kürzester Zeit durchschaut, so daß
man schnell produktiv damit arbeiten kann. Nicht umsonst heißt
beim Amiga der Betriebssystemteil, der die Elemente der grafischen
Benutzeroberfläche bereitstellt, Intuition.
\+
Was ist der Kickstart?

Der Kickstart ist beim Amiga derjenige Teil des Betriebssystems, der
(zumeist in ROM-Bausteinen) den innersten, lebenswichtigen Kern ent-
hält. Beim A1000 wurde er noch von Diskette geladen, bei bestimmten
Modellen des A3000 wird er von der Festplatte geladen.
\+
Was ist die Workbench?

Workbench wird die Benutzeroberfläche genannt, die einer Büroumgebung
oder Werkbank nachgebildet ist. Hier kann man als Benutzer per Maus
Dateien manipulieren oder Programme ("Werkzeuge") starten. Es findet
keine künstliche Trennung zwischen diesen beiden Aktivitäten statt.
Die Anordnung der Dateien im Verzeichnisbaum ihres Datenträgers ist
direkt ersichtlich und wird nicht künstlich verborgen.
\+
Was sind Datatypes?

Datatypes sind ein neuer Mechanismus, der mit AmigaOS 3.0 eingeführt
wurde. Damit erkennen die Anwendungsprogramme automatisch, was für
eine Sorte Daten eine Datei enthält, seien es Grafiken, Musik oder Text.
Entsprechend gibt es nur noch ein allgemeines Programm namens MultiView,
das alle diese Dateitypen anzeigen bzw. abspielen kann. Datatypes sind
ein weiteres Element, das den objektorientierten Charakter des AmigaOS
betont, wie es für aktuelle Betriebssysteme gefordert wird.
\+
Kann ein Amiga mit Festplatten arbeiten?

Ja. Alle aktuellen Modelle haben eine Festplatte eingebaut oder sind
zumindest vorbereitet für den internen Einbau von Festplatten.
\#+
Welche Festplattenkapazitäten kann der Amiga vertragen?

Das Amiga-Betriebssystem kann Festplatten mit Kapazitäten bis 2 GB
verwalten. Von dieser Größe können durchaus auch mehrere Laufwerke
vorhanden sein. 2 GB ist auch die Maximalgröße einer einzelnen Datei.
\+
Wie schnell ist der Amiga beim Festplattenzugriff?

So schnell, daß ein bekannter Festplattenhersteller zum Testen seiner
SCSI-Festplatten Amiga 3000er verwendet, weil diese die Platten richtig
auslasten.
\+
Wieviel RAM-Speicher kann der Amiga ansprechen?

Je nach Prozessortyp kann man den RAM-Speicher auf bis zu 10 MB oder
theoretisch bis 2 GB ausbauen und direkt verwenden, ohne daß zusätzliche
Speichermanagement-Software nötig wäre. Das Limit von 2 GB gilt für
die Amiga-Modelle A3000 und A4000. Auf der Hauptplatine dieser Rechner
lassen sich bis zu 18 MB unterbringen, und für jeden der vier Zorro-III-
Bussteckplätze gibt es heute schon Speicherkarten, die je 256 MB Kapa-
zität aufweisen. Schon heute besteht also die Möglichkeit des Spei-
cherausbaus bis über 1 GB RAM!
\#+
Was ist der Zorro-Bus?

Der Zorro-Bus ist der Standard für Erweiterungskarten auf den größeren
Amiga-Modellen ab dem Amiga 2000. Dort war es ein Zorro-II-Bus, der
16 Bits breit war. Ab dem Amiga 3000 gibt es den Zorro-III-Bus, der
eines der schnellsten 32-Bit-Bussysteme des Marktes ist. Er ist daneben
abwärtskompatibel zum Zorro-II-Bus. Eine ganz wichtige Eigenschaft
dieses Bussystems ist die Autoconfiguration.
\+
Was ist Autoconfig?

Auf anderen Rechnersystemen müssen Steckkarten mühselig mit "Jumpern"
auf bestimmte Adreßlagen und Interrupt-Nummern eingestellt werden.
In der Praxis erfordert das oft tiefgreifende Systemkenntnisse, um
Konflikte zwischen verschiedenen gleichzeitig eingesteckten Karten
zu lösen. Der Autoconfig-Mechanismus des Amiga-Systems automatisiert
diesen Vorgang komplett, so daß der Benutzer sich nie um solche Details
kümmern muß. Erweiterungen von Amiga-Systemen werden auf diese Weise
extrem einfach und problemlos.
\+
Kann man den Amiga vernetzen?

Natürlich kann man die Computer der Amiga-Familie auch vernetzt
benutzen. Das Multitasking-Betriebsystem AmigaOS macht es sogar
besonders einfach. Es werden weltweit Novell, DECNet, AppleTalk, TCP/IP
und auch verschiedene Peer-To-Peer-Netzwerke angeboten. Damit sind
Vernetzungen mit IBM-Kompatiblen und Apple Macintosh problemlos
möglich. Durch Ethernet- und ArcNet-Steckkarten wird die Vernetzung
besonders leistungsfähig. Im unteren Leistungsbereich gibt es Low-
Cost-Lösungen für den privaten Anwender oder das Klassenzimmer. Durch
den von Commodore entwickelten SANA-II-Standard läuft die Netzwerksoftware
mit jeder Hardware. In UNIX-Netzwerken z. B. an Universitäten arbeiten
Amigas mit Workstations verschiedenster Anbieter zusammen.
\+
Was heißt es, daß der Amiga "Video-kompatibel" ist?

Jeder Amiga kann von Haus aus in Grafikdarstellungen und mit Ablenk-
frequenzen arbeiten, die den Fernsehnormen entsprechen. Andere Rechner
müssen dazu extra Zusatzhardware eingesteckt bekommen. Außerdem bringt
dies mit sich, daß auch jede normale Amiga-Software in diesen Video-
kompatiblen Modi arbeiten kann, während man auf anderen Rechnern oft
ganz spezielle Software benötigt.
\#+
Was heißt es, daß der Amiga "Genlock-fähig" ist?

Beim Arbeiten mit anderen Videogeräten ist es wichtig, daß diese
Geräte untereinander fest synchronisiert werden. Jeder Amiga bietet
die Möglichkeit, von außen auf einen bestimmten Videotakt synchroni-
siert zu werden. Ein externes Zubehörteil, das Genlock, liefert diesen
Takt und nimmt außerdem das vom Amiga erzeugte Grafiksignal, um es mit
einem anderen Videosignal zu überlagern. Auf diese Weise kann man
z. B. einen Filmtitel mit dem Amiga erstellen, der dann über die Ein-
leitungsszene des Urlaubsfilms geblendet wird.
\+
Was macht den Amiga besonders für Multimedia geeignet?

Die oben besprochene Video-Kompatibilität legt die Hardware-Grundlage.
Da diese Fähigkeiten seit den ersten Tagen des Amigas 1985 bestehen,
konnte sich seitdem auch ein großes Angebot zugehöriger Software
entwickeln, die alle Ansprüche für Videoanwendungen befriedigt.
Auch an Hardware-Zubehör gibt es reiche Auswahl, von preiswerten
Geräten für den Video-Amateur bis hin zu professionellem Equipment
für das Fernsehstudio. Dementsprechend finden sich in vielen Fernseh-
anstalten Amigas im Einsatz und bestreiten oft den kompletten Grafik-
teil von Sendungen. Wenn hier "Grafik" gesagt wird, sind nicht nur
Standbilder gemeint: Vor allem Animation, also bewegte Grafik, ist
eine Stärke des Amiga. Hierfür gibt es eine große Auswahl professio-
neller Software. Neben der Grafik sind aber auch die Soundeigenschaften
des Amiga entscheidend. Sein 4-Kanal-8-Bit-DMA-Sound bietet eine
ausreichende Qualität für alle Unterhaltungs- oder semiprofessionelle
Anwendungen.
\+
Was sind die Amiga-Spezialchips?

Im ersten Amiga, dem A1000, verrichteten die Chips "Agnus", "Paula"
und "Denise" ihre Arbeit. Sie bilden ein spezialisiertes Multi-
prozessorsystem, das dem Hauptprozessor viel zeitkritische Arbeit
abnimmt. Dazu zählen die einfache Wiedergabe der Bildinformationen,
4kanalige DMA-Tonausgabe, Floppy-Ansteuerung, allgemeine DMA-Ver-
waltung und noch mehr. In den neuesten Amigas steckt der "AA-Chipsatz",
der neben "Paula" die verbesserten Chips "Alice" (für Agnus) und
"Lisa" (für Denise) umfaßt.
\+
Was ist der Copper?

Copper ist der Kurzname für einen "Coprozessor", der in die Amiga-
Spezialchips integriert ist. Er ermöglicht schnelle Actionspiele,
unglaubliche Farbeffekte und z. B., daß man beim Amiga einen Bildschirm
wie ein Rollo teilweise herunterziehen kann, um den dahinterliegenden
Schirm gleichzeitig zu betrachten. Technisch gesehen ist der Copper ein
hochspezialisierter Mikroprozessor, der nur drei verschiedene Befehle
kennt, diese aber ungemein schnell und effektiv abarbeiten kann. Er
sorgt dafür, daß man z. B. Grafikmodi, Farbwerte oder Spritedefinitionen
mitten auf dem Schirm wechseln kann, um so noch mehr Effekte gleichzeitig
auf einem Bild unterbringen zu können.
\
Was ist der Blitter?

Blitter ist der Kurzname für einen weiteren Grafikprozessor, der
Teil der Amiga-Spezialchips ist. Mit ihm können rechteckige Bildteile
extrem schnell an andere Plätze kopiert werden. Durch logische Ver-
knüpfung von bis zu drei Quelldatenbereichen kann man z. B. erreichen,
daß bestimmte Farbwerte des zu kopierenden Objekts transparent wirken
und den Hintergrund im Zielbereich nicht verändern. Daneben kann der
Blitter auch schnell Linien ziehen oder Flächen füllen. Insgesamt
verhilft er also zu extrem schneller, bewegter Grafik, die besonders
realistisch gestaltet werden kann.
\
Was ist ein Sprite?

Ein Sprite ist ein grafisches Objekt, das leicht bewegt und dabei absolut
flimmerfrei dargestellt werden kann. In Spielprogrammen werden damit
Projektile oder Spielfiguren dargestellt, was Amiga-Spielen zu ihrer
atemberaubenden Action und Geschwindigkeit verhilft. Technisch werden
die Spritedaten separat von den eigentlichen Bildinformationen im Speicher
gehalten. Ein Teil der Grafikhardware überlagert dieses Objekt an einer
wählbaren Stelle dem restlichen Bild. Nur durch Ändern eines einzigen
Speicherwerts kann es dann sehr schnell an eine andere Stelle des Bildes
gebracht werden. Der Mauspfeil ist ein Sprite. Insgesamt stellt die
Amiga-Grafikhardware 8 Sprites zur Verfügung.
\
Was ist der HAM-Modus?

Der HAM-Modus ist einer von mehreren Grafikmodi, der schon immer von den
Amiga-Spezialchips zur Verfügung gestellt wurde. Mit ihm kann man trotz
geringem Speicherbedarf viele Farben gleichzeitig darstellen. Kurz
ausgedrückt stellt er eine Hardware-Datenkompressionsmethode um ca. den
Faktor drei (mit dem alten Chipsatz: zwei) dar. Trotzdem kann man prak-
tisch alle Farben der Palette auf einem Bild verwenden.
\+
Wie wird der HAM-Modus technisch realisiert?

Technisch läuft es so, wie es der Name ausdrückt: HAM = Hold And
Modify = Halten und Modifizieren. Man hat wie in anderen Grafikmodi
auch eine Palette mit Grundfarben, wobei für jeden Bildpunkt die
Nummer seiner Farbe gespeichert wird. Beim herkömmlichen HAM6-Modus
sind dies 16 Basisfarben, beim neuen HAM8-Modus (seit AA-Chips) sind es
sogar 64 Farben. Gespeichert werden für jeden Bildpunkt nun 2 Bits mehr,
als zur Auswahl dieser Palettenfarben nötig, also bei HAM6 sechs und bei
HAM8 acht Bits.

Diese zwei zusätzlichen Steuerbits können vier Zustände annehmen:
In einem geben die anderen Bits wie in einem normalen Grafikmodus
die Palettenfarbennummer an. In den drei anderen Fällen wird jedoch eine
der drei Farbkomponenten R, G oder B auf einen neuen Wert aus den anderen
Bits gesetzt, also modifiziert, ansonsten jedoch die Einstellung des
vorhergehenden Bildpunkts übernommen, also gehalten. So erklärt sich der
Name HAM.
\
Was sind die Stärken und die Grenzen des HAM-Modus?

Durch diese nachträgliche Modifikation der Farbe können vor allem weiche
Farbübergänge sehr korrekt dargestellt werden, wie sie für natürliche
Bilder wie Porträts charakteristisch sind. Im HAM8-Modus kann man so
theoretisch über 640.000 verschiedene Farben auf dem Bildschirm darstellen.
Durch die Abhängigkeit vom Vorgängerpunkt ergeben sich Beschränkungen, so
daß der HAM-Modus weniger für Echtzeit-Aktion geeignet ist. Bei stehenden
Bildern aber auch bei vorberechneten Animationen kann er seine Farbenviel-
falt dagegen voll ausspielen. Mit seiner Datenkompression ist der HAM-
Modus mit dafür zuständig, daß der Amiga für seine Animationen so berühmt
ist, die auch auf den kleineren Modellen in voller Geschwindigkeit laufen
können.
\
Gibt es zu den Amiga-Grafikchips Alternativen?

Ja, diverse Hersteller bieten heute eigene Grafikkarten für den Amiga an.
Ihre Einbindung in das Betriebssystem erfolgt noch auf inoffizielle und
nicht standardisierte Weise, doch die Erfahrungen sind schon sehr gut.
Es wird daran gearbeitet, für diese Betriebssystemeinbindung einen
Standard namens RTG zur Verfügung zu stellen.
\+
Wie bringt der Amiga Profi-Grafik und Spiele unter einen Hut?

Aus Anwendersicht: Was hat ein Geschäftsmann davon, wenn sein Amiga 4000
zu einer Modellreihe gehört, die als Basis für die fetzigsten Computer-
spiele bekannt ist?

Computerspiele benötigen heute hohe Rechen- und Grafikleistung sowie
gute Tonausgabe. Diese Eigenschaften, die der Amiga alle vereinigt, kommen
genauso herkömmlichen Büroanwendungen zugute, die auch immer grafikorien-
tierter arbeiten. Gleichzeitig sorgt die hohe Verbreitung der Modellreihe
dafür, daß sich viele Leute mit diesen Rechnern auskennen und man immer
einen Ansprechpartner findet.

Aus Anwendersicht: Was hat der Nachwuchs davon, wenn sein Spielcomputer
noch größere Brüder hat, die er sich gar nicht leisten kann?

Die breite Modellpalette stellt sicher, daß sich leicht Software für
diese Rechner entwickeln läßt. Wenn man einmal mehr Leistung benötigt,
kann man später immer aufsteigen.
\#+
Was ist Amiga CD³²?

Amiga CD³² ist das erste 32-Bit-Video-Unterhaltungssystem, auf dem
neuesten Stand der Technik. Amiga CD³² basiert auf der Amiga-
Technologie und enthält den AA-Chipsatz (256.000 Farben gleichzeitig
aus einer Palette von 16,7 Mio Farben). Es wird einfach an den
Fernseher und/oder wie jedes andere HiFi-Gerät an die Stereo-Anlage
angeschlossen.
\#+
Können Standard-Audio-CDs von Amiga CD³² abgespielt werden?

Ja, mit Amiga CD³² können verschiedene CD-Formate verwendet werden:
- Standard-Audio-CDs in HiFi-Qualität (16 Bit mit 8fach-Oversampling)
- CDs nach dem CD+G-Standard (CD + Grafik). Hierbei werden die Musik-
   titel von mitlaufender Grafik begleitet (z. B. für Karaoke).
- CDTV-CDs, also Software des Vorgängermodells
- Amiga-CD³²-Programme (Software)
- mit dem FMV(Full Motion Video)-Zusatzmodul sogar Video-CDs mit
   Spielfilmen oder Videoclips in Recorder-Qualität
\+
Kann Amiga CD³² auch Kodak PhotoCDs anzeigen?

Ja, von Zubehöranbietern gibt es Software-Lösungen dafür.
\+
Was haben CD³² und Multimedia miteinander zu tun?

Sehr viel. Amiga CD³² bietet in der Amiga-Tradition alles, was man
braucht, um Computergrafik, Animation und Filmsequenzen, dazu synchronen
Ton sowie Ansteuermöglichkeiten externer Geräte wie z. B. Laserdisc-
Playern zu realisieren, das ganze natürlich interaktiv mit dem Benutzer.
Das versteht man unter Multimedia. Auf der Amiga-Plattform ist das seit
den ersten Tagen tägliches Brot und damit seit 1985 stetig weiter ent-
wickelt, so daß man heute aus einer reichen Auswahl professioneller
Software für diesen Bereich schöpfen kann, die genauso dem Amiga CD³²
zugute kommt.
\#+
Wieviel Information kann auf einer CD gespeichert werden?

Das Medium CD hat eine enorme Speicherkapazität: über 600 Megabytes an
digitalen Daten - was ungefähr 250.000 Seiten Text entspricht. Diese
große Kapazität im Vergleich zu Disketten oder Steckmodulen bedeutet,
daß Grafik und Sound wesentlich detaillierter, realer, packender und
aufregender erlebt werden können. Diese Qualität von Grafik, Farbe und
Geschwindigkeit ist mit Disketten oder Steckmodulen nicht zu erreichen.
\+
Kann Amiga CD³² Informationen abspeichern?

Ja, Informationen wie z. B. Spielstände, Highscores oder Namen werden
in einem internen CMOS-Speicher abgelegt, viel bequemer und schneller
als mit einer Diskette. Mit einem "Software-Schlüssel" können Sie Ihre
wichtigsten Eintragungen zusätzlich gegen Überschreiben schützen.
\+
Wie einfach ist die Inbetriebnahme von Amiga CD³²?

... kinderleicht.

Zuerst verbinden Sie Amiga CD³² mit Ihrem Fernseher, und zwar genau so
wie Ihren Videorecorder. Sie können zusätzlich die rechten und linken
Audio-Buchsen mit Ihrer HiFi-Anlage verbinden.
\#+
Wie einfach ist Amiga CD³² zu bedienen?

Amiga CD³² wird mit einem 11-Tasten-Steuerpult ausgeliefert, dem
"Joypad". Mit diesem Joypad wird sensibel und zielgenau gesteuert.
Verschiedene Funktionstasten - individuell je nach Software - ermög-
lichen superschnelle Reaktionen für die anspruchsvolle Unterhaltungs-
software von heute: Springen, Laufen, Werfen, Stoppen u. v. a. m.
Insgesamt in 8 Richtungen kann gesteuert werden.
\+
Kann Amiga CD³² auch Filme zeigen?

Ja, schon in der Basisausstattung ist es möglich, über ein speziell
von Commodore entwickeltes Speicherformat (CDXL) Filme abzuspielen.
Mit ca. 15 Bildern/Sek. werden sie in fast bildschirmfüllendem Format
wiedergegeben.

Mit dem optionalen MPEG-Modul, dem weltweiten Standard Video-CD oder
CD-Movie, können pro CD bis zu 74 Minuten Film in S-VHS-Qualität
gespeichert und abgespielt werden. Andere Bezeichnungen dafür, die
Sie auch oft hören werden, sind Digital Video oder FMV (Full Motion
Video). Filme wie Top Gun, Ein unmoralisches Angebot, Der Pate und
Star Trek sind bereits von Paramount Home Videos angekündigt. Neben
diesen Spielfilmen sorgt der Kooperationspartner Sony dafür, daß
Musik-CD-Alben zukünftig mit den dazugehörigen Video-Clips lieferbar
sind. Neben Sony, Paramount Home Videos und Commodore haben sich
Matsushita, JVC und Philips als die Innovatoren dieses Standards
zusammengeschlossen. Auf dem Amiga CD³² können solche MPEG-Bilder
auch mit der Amiga-Grafikausgabe überlagert werden. Von Video-CDs
verspricht man sich im Vergleich zu Video-Kassetten niedrigere Pro-
duktionskosten und größere Robustheit, wie man sie schon von Audio-CDs
her kennt. Das FMV-Modul wird einfach in die Rückseite des CD³²-Grund-
geräts eingeschoben und ist sofort benutzbar.
\#+
Was ist das Besondere an Amiga-CD³²-Titeln?

Sie laufen auf einem 32-bit-Amiga, der ein komplettes Multitasking-
Betriebssystem und Grafikfähigkeiten nach dem Stand der Technik
mitbringt. Dies steigert die Flexibilität der Software, da alle diese
eingebauten Fähigkeiten eines normalen Amiga-Systems mitbenutzt werden
können.

Eine Vielzahl von Unterhaltungs- und Informationsprogrammen stehen
zur Verfügung: Action-, Abenteuer-, Rollen-, Brett- und Strategiespiele.
Simulationen und Informationsprogramme runden das Angebot ab. Alle
Titel erleben Sie mit digitalisierter Sprache und Sound.

Z. B. ein Weltatlas, Kochbuch, Tips zur Gartenpflege oder ein Gesund-
heitsratgeber sind vorhanden. Die gesammelten Werke von Shakespeare
u. v. a. m. werden in Computer-, Video- oder CD-Abteilungen angeboten.
Anfang 1994 sind schon etwa 100 Amiga-CD³²-spezifische Titel verfügbar.
\+
Welche Bildschirme sind anschließbar?

Amiga CD³² wird an alle handelsüblichen Fernsehgeräte über den Anten-
neneingang angeschlossen. Für eine höhere Wiedergabequalität steht auch
standardmäßig ein Video-Composite-Ausgang (FBAS) und ein S-VHS-Ausgang
zur Verfügung - sofern der Fernseher oder Monitor über solche Anschlüsse
verfügt.
\+
Welches Zubehör kann direkt angeschlossen werden?

Amiga CD³² bietet zwei Maus- bzw. Joystick-Eingänge, die kompatibel
zum handelsüblichen Amiga-Zubehör sind. Eine externe Amiga-Tastatur
ist ebenfalls anschließbar.
\#+
Kann ich auch einen Analog-Joystick anschließen?

Ja, die Maus-/Joystick-Anschlüsse des Amiga CD³² sind auch auf analoge
Joysticks eingerichtet. Vor allem Flugsimulator-Programme machen
davon Gebrauch, viele andere Action-Spiele allerdings nicht.
\+
Wie ist Amiga CD³² erweiterbar?

Amiga CD³² bietet intern einen Erweiterungsanschluß, über den alles
angeschlossen werden kann, was das Gerät zu einem kompletten Amiga-
Computer vervollständigt. Hier wird auch das optionale MPEG-Modul
eingeschoben. Was konkret an Zubehör angeboten werden wird, ist noch
Entwicklergeheimnis, eine Reihe von Hardwareherstellern entwickelt
bereits an interessanten Produkten. Andersherum besteht die Möglich-
keit, über hier anzuschließende Interface-Hardware das Amiga CD³²
als Peripheriegerät an anderen Computern (z. B. dem Amiga) zu betrei-
ben. Auch hier ist noch unabsehbar, was an Entwicklungen kommen wird.
\+
Ist Amiga CD³² auch zu etwas anderem als Spielen gut?

Amiga CD³² kann allgemein als interaktives Informationssystem angesehen
werden. Somit sind Anwendungen als Auskunftssystem in der Touristik
oder anderen Publikumsbranchen oder als Ausbildungssystem denkbar.
Die Palette der dadurch erschließbaren Möglichkeiten ist heute noch
gar nicht in vollem Umfang absehbar, zahlreiche vielversprechende
Entwicklungen sind schon in Arbeit.
\#+
Wie kompliziert ist es, einen Amiga-CD³²-Titel zu erstellen?

Nicht viel komplizierter als bei einem normalen Amiga-Programm. All
die bewährten Softwarewerkzeuge wie Compiler und Assembler sind ver-
wendbar. Jeder, der schon einmal einen Amiga zu programmieren gelernt
hat, kann direkt auch CD³² programmieren. Die Multimedia-Autorensysteme
bieten sich hier besonders an. Wenn es um zeitkritische Ladevorgänge
von der relativ langsamen CD geht, kann man das mit spezieller Emula-
tionssoftware auf einem normalen Amiga simulieren und optimieren.
Am Schluß bringt man seinen Titel mit anderen Softwaretools in eine
Form, die dann direkt auf die CD übertragen werden kann.
\
