
                   Audio-Tip!

       Jetzt belästige ich Euch auchnoch mit einem Tip!

 Wie kann ich die Audio-Daten vom internen CD-ROM nach außen führen und zusammen
 mit dem Amiga-Audio-Signal an den Monitor(oder an die Anlage) anschließen? Solche 
 oder so ähnliche Fragen habe ich schon öfter gelesen und da ich eine einfache und 
 billige Lösung gefunden habe, die ich seit 2 Jahren so benutze, möchte ich das 
 andere Amiganer auch so leicht das "Problem" lösen können! Ihr braucht nur ein 
 Y-Audiokabel mit einem 3,5er Stereo-Klinkenstecker, das gibt´s für 5-10 DM und
 ein Audiokabel das normalerweise bei einem CD-ROM-LW dabei ist, zumindest ist es
 bei den CD-LW aus dem PC-Laden dabei, mit diesem Kabel wird eigentlich das CD-LW
 an eine Soundkarte angeschlossen. Dieses Audiokabel hat auf eine Seite drei Pins
 und auf der anderen Seite vier,(bei den 4 Pins ist ein Pin nicht belegt) die 
 Seite mit den vier Pins gehört an das CD-LW (es passt nur an eine Stelle!), an 
 die andere Seite vom Kabel muß eine 3,5er Buchse angeschlossen werden, am besten 
 nehmt Ihr die Kabel mit zum Elektroladen und laßt Euch das Kabel zusammenbauen 
 (es ist nicht teuer). Leider weiß ich nicht ob es so ein Kabel schon fertig zu 
 kaufen gibt! Da ich noch ein Gehäuse für ein externes CD-LW hatte, konnte ich 
 das Kabel daraus benutzen, dieses Kabel mußte ich nicht umbauen. Wenn alles 
 fertig ist, müßt Ihr das Kabel nur an das CD-LW anschließen und an dieses Kabel 
 das Y-Audiokabel anschließen, dann das Y-Audiokabel nach außen führen und am 
 Amiga und dem Monitor anschließen! Fertig. Bitte macht den Klinkenstecker nicht 
 in den Kopfhöreranschluß, es funktioniert nicht, ich testete das auch aus und 
 hatte noch Glück, wer weiß was passieren kann!?  
 Jetzt könnt Ihr Euch noch das Bild "Tip-Bild" ansehen, ich hoffe das dann alles 
 etwas verständlicher ist, leider schreibe ich immer etwas umständlich, aber ich 
 hoffe das dieser Tip mit dem Bild einigermaßen verständlich ist, Ihr könnt dieses 
 Zeug auch nochmal lesen. Wer will kann diesen Text umschreiben damit es jeder 
 versteht!
                                               W.Jäckel (Poldi)
