
                    Váþení pïátelé a uþivatelé AMOSu!


   Toto skriptum vzniklo jako pïeklad popisu pïíkladû a pïíkazû ve výukových
souborech  AMOSu.  Jde o pïeklad textû HELPu  k AMOSu PROFESSIONAL a textû z
jeho  výukových  a  pïíkladových programû.  Kaþdý pïíkaz mûþete vyhledat buã
podle  abecedy  (kdyþ si pamatujete jeho jméno a neznáte syntaxi) nebo podle
kapitoly (chcete tïeba testovat joystick a nevíte jakým pïíkazem).  Navíc je
soubor doplnên o uþiteâné tabulky, které je dobré mít stále na oâích.

   Kaþdý,  kdo  tento  program  pouþívá  a  zdá  se mu uþiteâný, nechð poõle
autorovi  pohlednici  svého  mêsta.   Mûþete  pïipsat  i  své  pïipomínky  k
programu, protoþe ty jsou velmi cenné.

   Najdete-li v programu chyby, mûþete o nich napsat také (aby se jich autor
vyvaroval  pïíõtê), ale v tomto programu se uþ nic nezmêní, þádné nové verze
nebudou.  O pïeklepech v textu psát nemusíte.  Víme, þe jich je spousta, ale
toho textu je hroznê moc a autor na to byl absolutnê sám.

   Psát mûþete na adresu autora:  Roman Zezulák
                                  Kudrnova 639
                          500 02  Hradec Králové

   Pro lenochy s pïístupem na Internet je tu autorova E-mail adresa:

                       zezulak@student.fsid.cvut.cz


   Bohuþel  kaþdý  program  má  alespoò  jednu  chybu a to se bohuþel týká i
AMOSu,  resp.   jeho kompileru.  Aâkoli jsme se velmi snaþili, nepodaïilo se
nám  pouþitelným  zpûsobem zkompilovat zdrojový program jak v aktuální verzi
kompileru,  který  je  souâástí  balíku  AMOS  PROFESSIONAL V2.00, tak ani v
kompileru  dodávaném  s  AMOSem  V1.4.   Proto  zde  nenajdete zkompilovanou
(samospustitelnou) podobu tohoto programu.  Program se spouõtí tak, aby byla
zajiõtêna  jeho plná funkânost!  Navíc zkompilovaný kód v novém kompileru má
âasto  tendenci  skákat  na  liché  adresy,  coþ  samozïejmê  na procesorech
MC68000/010  vede  k  okamþitému  zhroucení  systému.   Proto buãte vþdy pïi
kompilování svých programû opatrní...

   Program  je moþné spouõtêt také pïímo v editoru AMOSu PROFESSIONAL V2.00,
popï.   i v niþõích verzích, avõak v AMOSu V1.4 a ménê (tj.  ne PROFESSIONAL
verzích)  je  nekorektnê  pïehráván doprovodný modul a podklad pod textem má
poloviâní  vertikální  rozliõení,  neþ  by  mêl  mít.   Jinak je võak funkce
programu  bezchybná  i v têchto nejstarõích verzích AMOSu.  Bliþõí informace
se nalézají uvnitï programu.

   Pokud  Vám  v  aktuálním  adresáïi  FONTS:   chybí DBFont ve velikosti 8,
dokopírujte  ho  tam  z  této  diskety nebo proveãte assignování.  Pokud Vám
chybí  nêkteré  dalõí  potïebné soubory, najdete je rovnêþ na této disketê v
pïísluõných adresáïích.


                                  S pozdravem

                                                    SLAM & VIRGO from LSA'96

