
 ----------------
 - Willkommen ! -
 ----------------

 Folgende Daten sollten sich jetzt im Ordner "Storys" befinden:

 c/more
 brimstone.gif
 brimstone_saga_1.html
 brimstone_saga_2.html
 der_traum.html
 gott.html
 machine.gif
 projekt_x.html
 rotmachine.gif
 ...und natürlich diese "ReadMe"-Datei. :-)

 Diese Fünf Kurzgeschichten (wobei die Brimstone Saga wohl kaum noch
 als Kurzgeschichte bezeichnet werden kann) sind bereits in diversen
 Magazinen (Amiga 4ever, Fireball, NoCover) erschienen.
 Sie sind weder neu, noch gibt es hier an dieser Stelle die
 "Brimstone Saga Director`s Cut" oder die "Gott Uncensored" ! :-))
 Auch die Rechtschreib- und Grammatikfehler sind immer noch
 vorhanden !
 Wer diese Storys also bereits kennt, der hätte sich diesen Download
 wirklich sparen können ;-) - alle anderen dagegen haben jetzt
 etwas womit sie ihre Zeit totschlagen können. Ausserdem: Lesen bildet
 schliesslich (gilt zwar nicht für meine Storys...aber diesen Satz
 wollte ich schon immer mal sagen :-))...

 Über Lob/Kritik/Anregungen und dergleichen würde ich mich natürlich
 sehr freuen. Aber zu eurem aboluten Nachteil seid ihr dazu sogar
 VERPFLICHTET ;-) ! Warum ? This Is Feedback-Ware ! Und das erklärt
 eigentlich schon alles... :-)).

 Das übliche langatmige BlaBla in Sachen Copyright erspare ich mir, in
 dem ich mich kurz fasse: Tauscht diese Kurzgeschichten, Lagert sie,
 löscht sie, druckt sie aus und schenkt sie eurer Oma oder benutzt
 sie als Klopapier-Ersatz...was auch immer ! :-) Aber bitte KEINE
 änderungen vornehmen !!!
 Wer diese Storys im Rahmen einer Webseite, eines Internet- oder
 OnlineMagazines veröffentlichen möchte: nur zu ! It`s Free !
 Aber auch hier gilt, dass keine änderungen an dem HTML-Gerüst
 vorgenommen werden (geschweige denn an der Geschichte selber)
 und ihr mir eine kurze E-Mail zukommen lasst wo welche Story
 veröffentlicht wird. Eine Erlaubnis braucht ihr nicht - ich möchte
 nur gerne den Überblick bewahren. :-)

 Allright. Viel Spass noch beim lesen... (hoffe ich doch :-))

 Rainer Thieke
 E-Mail: rainermachine@yahoo.de
 Visit: http://www.8tung.at/amiga-fireball/
