4-Player Adapter

Der 4-Player Adapter wird am seriellen Port des Amigas angeschlossen 
und ermöglicht es, dort zwei weitere Joysticks zu betreiben. Insgesamt 
können daher also bis zu 4 Joysticks gleichzeitig an das System angesc-
lossen werden. Für den PC gibt es soetwas nicht. Das Teil kostet rund 25 
Mark. Leider gibt es nur relativ wenige Spiele am Amiga, die dieses sinn-
volle Gerät unterstützen. Diese Spiele sind jedoch alle vollkommen unter
schiedlich, sodaß wohl für jeden Geschmack etwas dabei sein sollte. Ge-
nauso, wie der Spielspaß bei Verwendung eines Nullmodemkabels bei 
manchen Spielen enorm gesteigert weden kann, macht es oft auch zu 
viert einfach mehr Spaß als alleine oder zu zweit.

Das neueste Programm, daß den Adapter unterstützt, ist Hired Guns von 
Psygnosis. Es handelt sich dabei um ein Science-Fiction Rollenspiel. die 
Umgebung wird ähnlich wie bei Dungeon Master aus der Sicht der Cha-
raktäre gezeigt, nur das jede der 4 Spielerfiguren ihr eigenes Blickfenster 
hat. Man kann das Spiel alleine spielen, wobei man aber schnell die Über
sicht über alle 4 Figuren verlieren kann. Sinnvoller ist es zu zweit, wobei 
dann jeder Spieler 2 Figuren steuert. So richtig Spaß macht es aber erst 
bei 4 Mitspielern, wenn jeder gleichzeitig seine eigene Figur durch die 
verzweigten Labyrinthe steuert, um Monster zu töten (man kann mit sei-
ner Wumme auch seine Mitspieler beseitigen, was bei manchen Missionen
sogar sinnvoll ist...) und Rätsel zu lösen. Die Steuerung ist über
Maus, Joystick oder Tastatur möglich. Es gibt viele vorgefertigte, kurze 
Missionen, sowie ein umfangreiches Gesamtspiel. Verschiedene futuristi-
sche Waffen und ein spannendes Gameplay sind eindeutig auf der Plus
seite des Spieles zu nennen, wohingegen die recht simple Grafik sicher 
nicht zu den Stärken von Hired Guns zählt. Festplatteninstallation ist mög-
lich (aber nicht notwendig, trotz der 5 Disks), es wird dafür aber 
1Megabyte Chip-Ram benötigt. Das Spiel ist vollkommen in deutsch. Eine 
Turbokarte ist nicht nötig. Insgesamt ein durchaus brauchbares Werk, vor 
allem dann, wenn man zu viert spielt.

Das wohl bekannteste Spiel, das den Adapter unterstützt, ist Dynablaster 
von Hudson Soft. Das Spiel ist ein Action-Spiel, in dem man mit einer klei-
nen Figur durch ein Labyrinth läuft, und alles, was im Weg steht (Mauern, 
Gegner, andere Mitspieler), mit Bomben wegsprengt. Kann bei Verwen-
dung des Adapters von bis zu 5 Leuten gespielt werden, einer muß dann 
mit der Tastatur arbeiten. Das Spiel ist überaus simpel, macht aber einen 
Höllenspaß! Ein 1Spieler-Modus ist auch möglich, allerdings nicht so lu-
stig. Der Adapter liegt dem Spiel übrigrens bei. Dynablaster feierte vor der 
Computerumsetzung schon auf den Konsolen unter dem Namen (Super) 
Bomberman große Erfolge. 
Es gibt einen einfachen Sharware-Clone namens Dynamite Warriors, bei 
dem der Solo-Modus fehlt. Davon abgesehen ist das Spiel aber gar nicht 
so schlecht.

Von Blue Byte stammt die wohl beste Tennissimulation für Heimcomputer. 
Great Courts 2 macht alleine oder zu zweit schon viel Spaß, aber für ein 
Doppel braucht man nun einmal 4 Mitspieler und einen Adapter. Jeder 
Tennisfreak wird von diesem Programm nicht enttäuscht sein.

Eine zeitgemäße Neuauflage des Oldies M.U.L.E. ist Subtrade, das von 
Boeder vertrieben wird. Das Spiel orientiert sich sehr stark an seinem Vor
bild, nur die Präsentation wurde erheblich verbessert. Die Handlung wur-
de unter Wasser verlegt, aber sonst blieb fast alles beim alten. Das Han-
delsspiel macht zu viert am meisten Spaß, ist aber auch im Solospiel 
spannend.

Kick Off 2 von Anco war einige Zeit die wohl beste Fußballsimulation am 
Heimcomputer-Markt. Erst Sensible Soccer konnte Kick Off 2 vom Thron 
stoßen. Das Spiel ist dennoch auch heute noch durchaus spielbar. Es 
macht alleine oder zu zweit viel Spaß. Wem die neueren Konkurrenten 
wie Sensible Soccer oder Goal nicht zusagen, dem kann durchaus auch 
zu einem Blick auf Kick Off 2 geraten werden. Es unterstützt auch den Ad-
apter, wobei dann jeder der 4 Mitspieler einen einzigen Spieler steuert. 
Das sehr flotte Spiel wird dadurch aber nur mehr sehr schwer steuerbar, 
die Übersicht geht schnell verloren. Macht alleine oder zu zweit mehr 
Spaß!

Over the Net von Linel ist ein weiteres Sportspiel. Es wird dabei Beach 
Volley simuliert, einer Art Volleyball mit nur je 2 Mitspielern pro Mann
schaft, das auf einem Sandstrand gespielt wird. Das Spiel ist recht gut, 
bei Verwendung eines Adapters ist es am Witzigsten. Kann man jedem 
Fan von Sportspielen empfehlen. Es ist besser als das ähnliche Beach 
Volley.

Leatherneck war eines der ersten Spiele für den Amiga. Es war auch ei-
nes der ersten indizierten Spiele für den Amiga. Es ist ein Shoot´em up, 
wobei bis zu 4 Söldnersprites sich entlang des nach oben scrollenden 
Schlachtfeldes entlangkämpfen und alles niederballern, was ihnen in den 
Weg kommt. Zu Beginn des Spieles werden alle Söldner, die nicht von 
menschlichen Mitspielern übernommen werden, scheinbar aus dem Hin-
terhalt abgeknallt. Abgesehen vom schwachsinnigen Spielinhalt ist es 
technisch nur sehr mäßig. Wem´s gefällt...

Es gibt sicher noch weitere Spiele, die den Adapter nützen. Über Infos da
zu wäre ich dankbar.

Unger Wolfgang
Günserstraße 3b
A-2700 Wr. Neustadt
Österreich
