DATA DISKS für Amiga Spiele
v1.6

Es sind in den letzten Jahren eine ganze Menge an Data Disks zu kom-
merziellen Amiga Spielen herausgekommen. Einige davon möchte ich 
nun kurz vorstellen. Zuerst stellen sich manche wohl die Frage, was Data 
Disks (Erweiterungsdisketten, Zusatzdisketten) überhaupt sind. Kurz ge-
sagt sind Erweiterungsdisks Programme, die das Hauptprogramm um zu
sätzliche Daten (wie z. B. zusätzliche Levels, Missionen, Grafiken oder 
Gegner) erweitern. Auch die Speech-Packs vom IBM-PC, die manchen 
Spielen zusätzliche Sprachausgabe bescheren (für Spiele wie Strike 
Commander, Wing Commander II, ...) fallen in diese Kategorie. Zusatz-
disks werden (zumindest anfänglich) extra verkauft, einige Zeit nach der 
Erstveröffentlichung findet man sie oft zusammen mit dem Hauptpro-
gramm als preisgünstiges Kombi-Angebot in einer Packung. Ohne dem 
Hauptprogramm sind Data Disks meist nicht lauffähig. Normalerweise er
scheinen Zusatzdisketten wenige Monate nach dem Erscheinen des 
Hauptprogrammes, sofern dieses sich gut verkauft. 

Oft kann man den Eindruck bekommen, daß manche Firmen mit einer bil-
lig und relativ schnell (zumindest verglichen mit einem komplett neuent-
wickelten Spiel) produzierten Data Disk noch schnell ohne großes finan-
zielles Risiko ein paar Kröten abkassieren wollen. Dagegen kann man re-
lativ wenig einwenden, schließlich wollen Softwarefirmen ja auch einen 
Gewinn machen. Nur sollte der Preis nicht zu unverschämt hoch liegen 
und die Qualität der Zusatzdisk stimmen. 

Zusatzdisks sind natürlich nicht so verbreitet wie das Hauptprogramm und 
daher oft recht schwierig zu bekommen. Eine Festplatteninstallation ist 
normalerweise dann möglich, wenn dies auch beim Original-Programm 
möglich war.

Bei der folgenden kurzen Beschreibung einiger Zusatzdisks wird vorraus-
gesetzt, daß das Hauptprogramm bekannt ist. Wenn jemand das Haupt-
programm nicht besitzt, ist der Erwerb einer Data Disk ja sowieso 
schwachsinnig. Empfehlenswert sind die Disks normalerweise für jeden 
Fan des Hauptprogrammes. Wem dies nicht gefallen hat, der wird auch 
durch eine Zusatzdisk nicht mehr Gefallen daran finden. Meist ist der 
Schwierigkeitsgrad der Data Disks recht hoch, man sollte daher das 
Hauptprogramm recht gut beherrschen, andernfalls wird man oft sehr 
schnell sehr frustriert sein.

Cadaver - the Payoff

Nachdem die Bitmap Brothers mit Cadaver ein sehr erfolgreiches 
3D-Adventure herausgebracht hatten, erschien bald daruauf die Data
Disk The Payoff. Die Disk wird anstatt der Disk #2 des Originals eingelegt. 
Die Story wird dort fortgesetzt, wo das Original endete. Nach dem Sieg 
über den fiesen Dianos kehrt unser Held in das Dorf Wulfheim zurück, um 
sich dort seine Belohnung abzuholen. Doch dort erwarten ihn... 4 weitere, 
schwierige Level sowie neue Rätsel, Zaubersprüche und Monster. Sehr 
empfehlenswert für jeden, der das Original schon gelöst hat.

It came from the Desert II - Antheads

Antheads, die Data Disk zu It came from the Desert von Cinemaware, 
spielt einige Zeit nach dem Ende des ersten Teiles. Dort hat der Spieler 
die radioaktiv mutierten Ameisen ja vernichtet. Nun ja, scheinbar hat er da 
doch noch ein paar übersehen, zumindest eine Königin. Diese sorgt für 
Nachwuchs, und auch manche Menschen wirken irgendwie seltsam ver-
ändert. Dieser unersättliche Appetit auf Zucker ist schon irgendwie ver-
dächtig... Alle Fans des Originals werden es lieben.

Der Clou - die Profidisk

Wer bei der Clou von Neo Software schon alles geklaut hat was nicht niet- 
und nagelfest ist, wird sich über die Profidisk freuen. Hier werden neue 
Objekte zum Ausrauben sowie neue Fluchtautos geboten. Auf den beiden 
Disks befindet sich eine Version für normale Amigas sowie für die 
AGA-Version von der Clou. Empfehlenswert für alle Fans des Hauptpro-
grammes.

Mercenary - the Second City
Eine schwierigere Version von Mercenary: Escape from Targ bietet the 
Second City.

Damocles Mission Disk #1
Fünf zusätzliche Missionen zu Damocles findet man auf der Mission Disk. 
Die neuen Aufträge werden wie ein abgespeichertes Spiel geladen. Ob es 
noch weitere Missiondisks gibt, weiß ich nicht.

Populous - the Promised Lands

Wer sich nach der Eroberung der 500 Welten des Originals als unbesieg-
bar eingestuft hat, dem stehen harte Zeiten bevor. 500 neue Levels bietet 
the Promised Lands. Der Schwierigkeitsgrad beginnt dort, wo das Original 
endete. Die alten Strategien sind bei den neuen Welten nicht unbedingt 
die besten, da viele Parameter (Intelligenz, Sterberate,...) geändert wur-
den. Es gibt nun eine Wild West World, die französische Revolution, eine 
Computerwelt, Silly Land sowie Blockland. Für Abwechslung ist also ge-
sorgt. Die Ladeprozedur ist jedoch extrem umständlich.

Populous - the Final Frontier

Es gibt zu Populous noch eine weitere Daten-Disk mit allerdings nur einer
einzigen Welt. Diese spielt im Weltraum - deshalb wohl auch der Name 
the Final Frontier. Leider war diese Disk meines Wissens nie im Handel. 

Populous II - the Challenge Disk

Auch zu Populous II gibt es eine Zusatzdisk. Das Laden funktioniert hier 
jedoch wesentlich simpler als bei the Promised Lands. Das Szenario wur-
de aus dem antiken Griechenland nach Japan verlegt. Weiters gibt es nun 
neben dem üblichen Conquest und Custom Modus noch einen Challenge 
Modus, bei dem man mit vorgegebenen Problemen unter Zeitdruck fertig 
werden muß - kann mir irgendjemand sagen, wie man Level 6 (HEAT) 
schafft? Eine Belohnung ist demjenigen sicher. Ich bin nahe am Harakiri. 
Davon abgesehen ist die Disk jedoch super!

Powermonger Data Disk World War I

Auch zu Powermonger erschien eine Data Disk. Das Szenario wurde 
nach Europa verlegt, die Zeit ist nun der erste Weltkrieg. Das Programm 
ist auch ohne Hauptprogramm lauffähig. Wer Powermonger kapiert hat, 
der wird auch die Data Disk verstehen, mir ist es jedoch zu mühsam.

Utopia - the new Worlds

10 neue Welten enthält die Zusatzdisk zu Gremlins Strategiespiel Utopia. 
Die Disk wird einfach anstelle der original Leveldisk eingelegt, große Än-
derungen zum Hauptprogramm gibt es nicht.

Death or Glory - der dunkle Kaiser
Die nur für registrierte Kunden des Hauptprogramms um 20,- DM direkt 
bei Software 2000 erhältliche Disk enthält 3 weitere, sauschwere Levels.

Space Crusade: The Voyage Beyond
Auch zu Space Crusade (Gremlin) gibt es eine Disk mit zehn zusätzlichen 
Missionen.

Breach Data Disk
The Serayachi Campaign: 16 neue Missionen für alle STAR-Teams. An
geblich gibt es noch weitere Scenario Disks.

Sim City Architecture

Neue Grafiken zu Sim City (Maxis) können ab Version 1.2.2 mit dem Be-
fehl load graphics eingeladen werden. Zur Auswahl stehen die Disks An-
cient Cities (Mittelalter, Wilder Westen, antikes Japan) sowie Future 
Worlds (Future Europe, Future USA sowie Moon Colony). 

Castles - the Northern Campaign

Dicke Mauern, die viele Meter in die Höhe ragen erinnern mich zwar im
mer an meinen langen Aufenthalt im Irrenhaus aber normale Menschen 
könnten dabei durchaus an Burgen denken. Und solche muß man bei In-
terplays Castles auch bauen. Allerdings ist es überaus öde, eine Burg zu 
bauen. Auch wenn in regelmäßigen Abständen ein paar Barbaren kom-
men und alles wieder zerstören wollen. Leider ändert sich daran auch 
durch die Data Disk nichts. Ein paar neue Zwischensequenzen, die so
wieso kaum Einfluß auf das Spiel haben, sowie ein Update des Originals 
ist alles, was geboten wird.

Megafortress - Operation Sledgehammer

Zwei neue Einsatzgebiete für seinen Bomber bietet die Zusatzdisk zu Me-
gafortress. Iran und Libyen werden dem Original-Programm hinzugefügt. 
Wer immer schon einmal Khomeini oder Al-Ghadafi bombardieren wollte, 
kann dies nun tun. Sauschwer, aber wer Flight of the Old Dog geschafft 
hat, kommt auch damit zurecht.

Megafortress - Data Disk 2

Und diesmal drei weitere Einsatzgebiete im fernen Osten
für die gute alte B-52...

Falcon Mission Disk #1 Operation Counterstrike
Falcon Mission Disk #2 Operation Firefight

Ein neues Einsatzgebiet, zusammenhängende Missionen sowie neue 
Flugzeuge bieten die beiden empfehlenswerten Missionsdisks zu Spectrum
Holobytes F-16 Fighting Falcon. Anstelle der alten Disk #1 wird die
neue Mission Disk eingelegt. Ein Muß für jeden Fan des Originals.

A-10 Tank Killer Campaign Disk 1+2

7 neue Missionen bietet eine Campaign Disk für Dynamixs Flugsimulator.
Die neuen Missionen werden auf die Original-Disk installiert. Mit Hilfe des 
Installationsprogrammes kann nun zwischen den beiden Campaigns hin- 
und hergeschaltet werden. In der Version 1.5 des Programmes sind die
Szenarios der Campaign Disks 1+2 schon im Hauptrpogramm integriert...

Flight Simulator II Scenery Disks
Zu Sublogics FS II sind vor langer Zeit recht viele Scenery Disks erschie-
nen.

Their Finest Missions
Diese Data Disk zu Lucasfilms Flugsimulator beinhaltet einige neue Mis-
sionen sowie für jedes Flugzeug einen perfekten Piloten zur Verwendung 
als Flügelmann.

The Perfect General Scenario Disk - World War II
15 neue Schlachten aus dem 2.Weltkrieg bietet die Scenariodisk von 
QQP. Zur Auswahl stehen z.B. Kharkov, Arnheim, Guadalcanal sowie die 
Lanndung in der Normandie.

Harpoon Battle Sets
Zu Harpoon (Three-Sixty) sind einige zusätzliche Daten Disks mit neuen 
Landkarten, Schiffen und Missionen erschienen. Es sind dies: Mediterre-
an Conflict, Indian Ocean, Greenland - Iceland - UK Gap sowie North At-
lantic Convois.

Battle Isle Data Disk #1 
Battle Isle Data Disk #2: Der Mond von Chromos
Auch zu Battle Isle von Blue Byte gibt es zwei Data Disks mit neuen Land-
karten und Gegnern. Sehr gut!

History Line - Levels
Von Prime Design gibt es eine inofizielle Data Disk zu Blue Bytes History 
Line mit 15 neuen Karten. Wird nicht offiziell vertrieben.                                                                                                                               

Chaos Strikes Back

So heißt die Ergänzung zu Dungeon Master von FTL. Zwei Disketten, 
lauffähig auch ohne dem Hauptprogramm, allerdings wäre die Anleitung 
nicht schlecht. Auch sollte man eine starke Party aus dem ersten Teil ha-
ben, um sie in das neue Abenteuer zu übernehmen. Andernfalls hat man 
keine allzu hohe Lebenserwartung. Das Programm ist sehr schwer, dafür 
beinhaltet es auch ein eigenes Hint-Oracle, wo man sich Tips holen kann. 
Auch kann man nun die Portraits seiner Helden verändern. Beide Disks 
sind kopiergeschützt. 

Bloodwych - the extended Levels
Ein neues Dungeon mit 25 Levels für alle Fans von Mirrorsofts Blood-
wych. Ein Spielstand vom Hauptprogramm wird benötigt.

Hero Quest Data Disk - the Return of the Witch Lord
Ein neues Szenario für Hero Quest von Gremlin.

Corporation Mission Disk
Ein neuer Auftrag für den Söldner aus Corporation (Core Design). Sech-
zehn neue Levels.

Oh No! More Lemmings!
gibt es als Data Disk oder als teurere stand-alone Version (alleine lauffä-
hig) von Psygnosis. 100 neue Levels, für alle, die von den kleinen, lie-
benswerten Schwachköpfen nicht genug bekommen können.

Humans - Data Disk
Auch zu Humans (Mirage) gibt es eine Erweiterungsdisk.

UMS
Beim Universal Military Simulator kann man mit den Data Disks Vietnam 
und Civil War neue Schlachten und Waffen laden.

Dreadnoughts Scenario Disks
Zwei neue Szenarios zu Dreadnoughts von PSS.
Bismarck -  6 Seeschlachten aus dem 2.Weltkrieg
Ironclads - 4 Seeschlachten aus den Jahren 1894 sowie 1904/05
Die neuen Szenarios werden einfach auf dem Originalprogramm installiert.

Epic Mission Disk
Neue Missionen zu Epic sind auf der Epic Mission Disk.

Links - Course Disks

Links - the Challenge of Golf von Access wird gemeinerweise mit nur ei-
nem einzigen Golfkurs ausgeliefert. Für den PC erschienen unzählige 
weitere Golfkurse auf seperaten, relativ teuren Erweiterungsdisketten. Am 
Amiga sind mir nur zwei Course Disks bekannt. Es handelt sich dabei um 
den Firestone Country Club sowie um den Torrey Pines South Club. Wer 
einen Rechner hat, der schnell genug ist um Links zu spielen (mit 68030 
CPU), sollte sich die Zusatzdisks auf jeden Fall zulegen. Immer nur auf 
einem einzigen Golfkurs zu spielen ist auf die Dauer doch etwas mühsam.

PGA Tour Golf - Course Disk

Auch für PGA Tour Golf von Electronic Arts gibt es eine Erweiterungsdisk 
mit drei zusätzlichen Kursen. Es handelt sich dabei um Scottsdale 
Phoenix, Southwind Memphis und Eagle Trace in Coral Springs. Wer die 
vier original Kurse schon auswendig kann, findet hier eine neue Heraus-
forderung.

Jack Nicklaus´ Golf
Auch zu diesem Golfspiel gibt es zusätzliche Kurse, und zwar die Interna-
tional Courses sowie die jährlich erschienenen Championship Courses 
(1989, 1990, 1991).

Test Drive II - Data Disks

Zu dem Rennspiel The Duel: Test Drive II von Accolade erschienen vier 
Erweiterungsdisks mit neuen Rennstrecken und Rennwagen (The Super
cars, Californian Challenge, European Challenge, Muscle Cars). Um-
ständliche Ladeprozedur, kopiergeschützt. Das Hauptprogramm inlusive 
aller Erweiterungsdisks gibt es in einer einzigen Packung: Test Drive II: 
The Collection.

Vroom Data
Neue Rennkurse zu Lankhors Vroom.

Jaguar XJ220 Data Disk
Auch Core Design brachte zehn neue Rennstrecken für Jaguar heraus.

Kick Off II
Auch zu Dino Dinis Kick Off II von Anco gibt es Erweiterungsdisks (The 
Final Whistle, Giants of Europe, Return to Europe, Winning Tactics).

Von Addictive stammt das Football Manager 2 Expansion Kit mit neuen 
Teams sowie einem Editor.

Am Amiga nie erschienen ist die Secret Missions Disk zu Wing Commander
(Origin), die ja sogar im Hauptprogramm angekündigt wird. Auch the
American Revolt, die Zusatzdisk zu Syndicate (Bullfrog), hat die Konver-
tierung vom PC zum Amiga nicht so ganz geschafft. Immerhin gab es ja 
schon eine Demo-Version im Amiga Format Magazin. Ebenso wurden nie 
die zur Lösung des Spieles eigentlich notwendigen Erweiterungsdisks zu 
Alternate Reality (Datasoft) veröffentlicht.

Cadaver - the Payoff                       Bitmap Brothers
It came from the Desert II - Antheads      Cinemaware
Der Clou - die Profidisk (2)               Neo
Mercenary: the Second City                 Novagen
Damocles Mission Disk #1                   Novagen
Populous: the Promised Lands               Bullfrog
Populous: the Final Frontier               Bullfrog
Populous II: the Challenge Disk            Bullfrog
Powermonger: World War I                   Bullfrog
Utopia: the New Worlds                     Gremlin
Death or Glory: der dunkle Kaiser          Software 2000
Space Crusade: the Voyage Beyond           Gremlin
Breach: the Serayachi Campaign             Omnitrend
Sim City: Ancient Cities                   Maxis
Sim City: Future Worlds                    Maxis
Castles: the northern Campaign             Interplay
Megafortress: Operation Sledgehamme (2)    Three-Sixty
Megafortress: Data Disk 2 (2)              Three-Sixty
Falcon Mission Disk #1: Op. Counterstrike  Spectrum Holobyte
Falcon Mission Disk #2: Op. Firefight      Spectrum Holobyte
A-10 Tank Killer Campaign 1+2              Dynamix
Flight Simulator II Scenery Disks          Sublogic
Their Finest Missions                      Lucasfilm   
The Perfect General: World War II          QQP
Harpoon Battle Sets  :                     Three-Sixty
     Mediterrean Conflict
     Indian Ocean
     North Atlantic Convois
     Greenland - Iceland - UK Gap
Battle Isle Data #1                        Blue Byte
Battle Isle D. #2: Der Mond v. Chromos (2) Blue Byte
History Line: Levels                       Prime Design
Chaos Strikes Back (2)                     FTL
Bloodwych: the extended Levels             Mirrorsoft
Hero Quest: the Return of the Witch Lord   Gremlin
Corporation Mission Disk                   Core Design
Oh No! More Lemmings!                      Psygnosis
Humans: Data Disk                          Mirage
UMS Data Disks:                            Rainbird
     The Civil War            
     Vietnam
Dreadnoughts Scenario Disks:               PSS
     Bismarck
     Ironclads
Epic Mission Disk                          Ocean
Links Course Disks:                        Access
     Firestone Country Club   
     Torrey Pines South Club  
PGA Tour Golf Courses                      Electronic Arts
Jack Nicklaus´ Golf:                       Accolade
     Championship Courses
     International Courses 1989
     International Courses 1990
     International Courses 1991
The Duel: Test Drive II Data Disks:        Accolade
     Californian Challenge 
     European Challenge
     Muscle Cars
     The Supercars
Vroom Data Disk                            Lankhor
Jaguar XJ220 Data Disk                     Core
Kick Off II Data Disks:                    Anco
     The Final Whistle
     Giants of Europe
     Return to Europe   
     Winning Tactics
Football Manager 2 Expansion Kit           Addictive

keine Info habe ich über:
Graham Gooch World Class Cricket - Data Disk
Manchester United Premier - Data Disk
Championship Manager - Data Disk
Logical Data Disk

Über weitere Infos wäre ich dankbar. Spiele-Freaks können sich gerne an 
mich wenden.

Unger Wolfgang
Günserstraße 3b
A-2700 Wr. Neustadt
Österreich
