Flugsimulatoren für den Commodore Amiga                                                 

Den Amiga gibt es nun schon seit einigen Jahren. In dieser Zeit sind eine 
große Anzahl von Flugsimulationen für diesen Computer erschienen. Es 
gibt wohl nur wenige Leute, die alle davon kennen.
Welche der Proramme sind nun ihr Geld wert? Welche jedoch nicht ein
mal die Leerdisketten? Sind neue Programme automatisch besser als Oldies?
Welche Hardwareanforderungen stellt welches Spiel?
Einige dieser Fragen kann der folgende Artikel vielleicht beantworten.

Es  soll nun eine Übersicht aller (?) Amiga-Flugsimulationen dargebracht 
werden. Viele der genannten Spiele sind am Markt kaum mehr zu bekommen.

Bei einem Versuch, die Menge der Simulationen irgendwie zu gliedern, 
habe ich die Simulationen einfach in verschiedene Zeitabschnitte 
(1.Weltkrieg, 2.Weltkrieg, ...) aufgeteilt, auch wenn dies nicht immer so 
ganz einfach möglich war.

Anfang 1995 brachte Rowan Software schon kurz nach der Veröffentli-
chung der Amiga-Version von Overlord schon ihr nächstes und wohl auch 
letztes Werk für den Amiga heraus: die hervorragende Flugsimulation 
DAWN PATROL. Der Spieler fliegt dabei eine Maschine des ersten Welt-
krieges entweder auf deutscher oder auf allierter Seite. Die Bodendarstel-
lung ist simpel, die anderen Flugzeuge sind jedoch sehr detailliert und die 
Grafik läuft recht flott ab. Viele Optionen sorgen für langanhaltenden 
Spielspaß. Das Spiel beinhaltet auch ein kleines Lexikon zum Luftkrieg im 
1.Weltkrieg. Das Handbuch ist informativ, übersichtlich und umfangreich. 
Festplatteninstallation ist vorgesehen. Fazit: Gut gemacht, Rowan.
 
Die komplexeste, für den Amiga erhältliche Flugsimulation des Luftkrieges 
an der Westfront im 1.Weltkrieg ist ganz sicher RED BARON von Dynamix,
allerdings stellt das Spiel auch gewaltige Hardware-Anforderungen.
Selbst eine 68020/68882 Turbokarte mit 14Mhz, wie ich sie verwende, 
verhindert auch auf niedrigerer Detailstufe nicht ein mehr oder weniger 
starkes Ruckeln. Red Baron ist mit einem 68000-Prozessor schlichtweg 
unspielbar. Ohne Festplatte sind die Ladezeiten beträchtlich. Wer aber 
die entsprechende Hardware (68030 + HD) besitzt, dem ist diese hervor-
ragende Simulation mit unzähligen Details und Feinheiten uneinge-
schränkt zu empfehlen - Wer aber hat die schon??? Das Programm läuft 
unter Kickstart 1.3 angeblich schneller als unter 2.04. Die Mission-Builder 
Zusatzdisk ist nur für den PC erschienen. Ab Kick 3.0 funktioniert die
Tastaturabfrage nur mehr fehlerhaft!

Für den `durchschnittlichen` Amiga-User war sicherlich KNIGHTS OF 
THE SKY vom Simulationsexperten Microprose die beste erhältliche Flug-
simulation aus der Zeit des ersten Weltkriges, bis schließlich Dawn Patrol 
von Rowan erschien. Die beiden Programme sind ungefähr gleichwertig. 
Ein Standardgerät (1MB) genügt für KOTS, mit Turbokarte wird es noch 
schöner. Auch wenn bei weitem nicht die Optionsvielfalt/Detailgenauigkeit 
von Red Baron erreicht wird, wird bei diesem Flugi trotzdem Einiges ge-
boten, fad wird Einem damit sicher nicht so schnell. Zu erwähnen ist z.B. 
die Null-Modem-Option zum Zusammenschließen zweier Amigas. 
Festplatteninstallation ist möglich, Sicherheitsabfrage aus dem Handbuch. 
Fazit: Für Doppeldecker-Fans sicher zu empfehlen!

Ebenfalls im 1.Weltkrieg spielt WINGS vom inzwischen Pleite gegangenen
Edel- Softwareproduzenten Cinemaware, das jedoch mehr auf ein
Actionspiel mit Simulationselementen hinausläuft als auf eine halbwegs 
realitätsgetreue Simulation. Viel mehr als die Bordkanone muß man dabei 
meist nicht bedienen. Das Spiel versucht das (meist sehr kurze) Leben 
eines alliierten Jagdpiloten an der Westfront, Einsatz für Einsatz, nachzu-
spielen, wobei es verschiedene Spielteile gibt, wie die (pseudo)- Flugsi-
mulation (man sieht nur den Hinterkopf des Piloten und keine Fluginstru-
mente), die von-oben Ansicht beim Bombenwerfen oder eine 
von-der-Seite Ansicht beim Tiefflug-Angriff auf gegnerische Nachschub-
straßen (wobei man auch einzelne gegnerische Soldaten sehr gut erkennen
kann, was sicher auch sehr zu der Indizierung des Programmes
beigetragen hat). Gewinnen kann man das Spiel, indem man den gesamten
Krieg überlebt, aber der hat lange gedauert... Es genügt ein normaler
Amiga vollkommen (1MB), wobei durch eine Harddisk natürlich die Lade-
zeiten erheblich verkürzt werden und durch eine Turbokarte die Vektor-
grafik deutlich an Geschwindigkeit gewinnt. Fazit: Empfehlenswert ist
das Spiel nur, wenn man eine Mischung aus Action-Spiel, Flugsimulation 
und gut erzählter (engl.) Hintergrundstory  sucht.

Eine weitere Flugsimulation vom 1.Weltkrieg ist BLUE MAX - Aces of the 
Great War von Three-Sixty, das jedoch in so ziemlich allen Punkten den 
zuvor genannten Programmen unterlegen ist...

DAWN PATROL                  Rowan/Virgin      3   1MB (HD mögl.)
RED BARON                    Dynamix           3   1MB (68030 empf.)
KNIGHTS OF THE SKY           Microprose        2   1MB (1.5MB f.HD
WINGS                        Cinemaware        2   1MB (HD mögl.)
BLUE MAX                     Three-Sixty       3   1MB (HD mögl.)

Den Luftkrieg im Pazifik im 2.Weltkrieg hat Lucasfilms erste Flugsimulation
BATTLEHAWKS 1942 zum Thema. Programmiert wurde sie von Lawrence
(X-Wing) Holland. Das Spiel ist auch ohne Turbokarte sehr gut zu
spielen, es bietet zwar nicht so viele Optionen wie sein Nachfoger, jedoch 
eines ganz bestimmt: viel Spaß! Es stehen trägergestützte amerikanische 
oder japanische Jäger, Sturzkampf-und Torpedobomber zur Verfügung, 
wobei der Spieler auch den Bordschützen übernehmen muß (keine Auto-
fire-Option). Landungen auf einem Flugzeuträger sind nicht vorgesehen, 
Inseln oder Festland gibt es nicht, das Spiel ist einfach allgemein noch 
nicht so komplex wie sein Nachfolger, dafür läuft es aber recht flott. Das 
130-Seiten Handbuch ist sehr gut geschrieben, aber es ist keineswegs 
notwendig, es vollständig zu lesen. Das Programm beinhaltet auch erst-
mals einen einfachen Mission-Recorder, um sich seinen Flug später 
nocheinmal ansehen zukönnen, was später fast Standard wurde. Battle
hawks 1942 ist durch eine Handbuchabfrage geschützt. Vor einiger Zeit 
ist eine Budget-Version von Kixx erschienen. (Achtung: Das Spiel läuft 
nicht ab Kick 2.04) Fazit: Empfehlenswert!

Nach BH 1942 brachte Lucasfilm THEIR FINEST HOUR von Lawrence 
Holland heraus, das die Luftschlacht um England im Jahre 1940 simuliert. 
Man kann entweder für die Royal Air Force mit Jägern die Heimat verteidi-
gen, oder für die Luftwaffe mit Jägern und Bombern versuchen, die engli-
sche RAF und Industrie zu zerstören, wobei man bei dt. Bombern (He 111,
Ju 88, Do 17,...) alle (bis zu 5) BordMGs, das Bombenwerfen sowie
selbstverständlich das Fliegen übernehmen muß. (man kann einzelne 
Aufgaben auch dem Computer übergeben, der aber nicht sehr fähig ist...) 
Alles in allem eine hervorragende, komplexe Simulation, jedoch ohne Turbo
nicht sonderlich schnell (aber durchaus spielbar). Das Programm
beinhaltet auch einen Mission-Builder für eigene Missionen, einen Cam-
paign-Modus für die gesamte Luftschlacht, eine lästige Codewheel-
Abfrage sowie einen Mission-Recorder, mit dem man sich seine Ein-
sätze nachher in Ruhe Anschauen kann. Läuft bei nur 512KB mit weniger 
Grafik und Sound! Fazit: Ein würdiger Nachfolger für BH 1942!
Unter dem Titel THEIR FINEST MISSIONS ist eine zusätzliche Missions-
diskette erschienen.
Der Nachfolger `Secret Weapons of the Luftwaffe` mit seinen Zusatzdisks 
ist leider nur mehr für den PC herausgekommen.

Von Rowan erschien nach langer Programmierzeit 1993 unter dem Virgin-Label
REACH FOR THE SKIES, das die gleiche Schlacht wie Their Finest Hour 
zum Hintergrund hat. Jedoch wird meiner Meinung nach die Qualität des
selben bei weitem nicht erreicht, daher kann ich das Spiel nur bedingt 
empfehlen. Läuft ohne Turbo auch nicht sonderlich schnell... vor einem 
eventuellen Kauf unbedingt anschauen!

Anfang 1995 erschien am Amiga der Nachfolger zu Reach for the Skies 
von Rowan:  OVERLORD. Der Spieler fliegt auf britischer Seite eine Spit-
fire IX, Mustang oder Typhoon gegen die Nazis. Das Spiel beginnt kurz 
vor der allierten Invasion in der Normandie, es müssen deutsche Boden
ziele und Flugzeuge ausgeschaltet werden, um die Invasion vorzuberei
ten. Festplatteninstallation ist problemlos möglich, Turbokarte ist zu emp-
fehlen. Das eigentliche Spiel ist nicht sonderlich gut, das Handbuch (230 
Seiten) ist allerdings hervorragend. Bedingt empfehlenswert.

Von Microprose stammt B-17 FLYING FORTRESS, eine Simulation des 
4-motorigen amerikanischen Bombers, bei seinem Einsatz über Europa 
im 2.Weltkrieg. Man übernimmt dabei bei Bedarf die Steuerung aller 10 
Besatzungsmitglieder, die übrige Zeit steuert der Computer die Crew. Das 
Spiel ist bei entsprechender Hardware recht interessant, wird jedoch oft 
von deutschen Jägern sehr rasch beendet. Ohne HD sind beträchtliche 
Ladezeiten in Kauf zu nehmen,eine Turbokarte ist zu empfehlen. Fazit: 
Wer immer schon einmal seine eigene Heimatstadt bombardieren wollte, 
kann sich das Spiel ja einmal näher ansehen...Das Spiel hat sich angeb-
lich nicht schlecht verkauft, das Handbuch ist umfangreich und gut, wie 
von Microprose gewöhnt. Als Kopierschutz gibt es eine Handbuchabfrage.

Es gab auch noch einmal eine Pseudo-Simulation der 4-mot. britischen 
LANCESTER, falls irgendjemand das Programm einmal sieht, so kann ich 
ihm nur raten: Finger weg!!! Da war Ace of Aces am C-64 noch weitaus 
besser...

AIR WARRIOR (On-Line) glänzt vor allem durch seine Modem-Option.
Überaus öde aber auch flotte Grafik sowie eine wirre Steuerung
machen das Programm nicht zu einem Pflichtprogramm für Simulati-
onsfanatiker. Nur für Leute, die die Modemfunktion ausnutzen wollen
einen zweiten Blick wert. 
 
BATTLEHAWKS 1942                Lucasfilm           2   512KB
THEIR FINEST HOUR               Lucasfilm           2   512KB
THEIR FINEST MISSIONS           Lucasfilm           1   Data Disk
REACH FOR THE SKIES             Rowan/Virgin        3   1MB
OVERLORD                        Rowan/Virgin        3   1MB
B-17 FLYING FORTRESS            Microprose          3   1MB
LANCESTER                       Actual Screenshots  1   512KB
AIR WARRIOR                     On-Line             3   512KB

Ein absolutes Highlight der Amiga-Flugsimulationen ist ganz sicher 
FLIGHT OF THE INTRUDER von Spectrum Holobyte, das während des 
(2.) Vietnam Krieges handelt. Der Spieler fliegt dabei Jagdeinsätze mit 
einer amerikanischen F-4 Phantom oder Bombenangriffe in einer A-6 In-
truder, wobei die Simulation mit zahlreichen Optionen vor und während 
des Fluges aufwarten kann. (z.B kann man während des Fluges zwischen 
den verschiedenen eigenen Maschinen wechseln, es gibt Flugzeugtträ-
ger- landungen, Missionsplanung der gesamten Staffel sogar mit Spionage-
fotos der Ziele, eine Null-Modem-Option,...) Damit man jedoch mit den
Maschinen zurecht kommt, ist ein Studium des über 200-Seiten Handbuches
ganz sicher notwendig, die Simulation ist eine der realistischsten am
Amiga und so ein Jet fliegt sich nun einmal nicht von alleine. In der Reali-
tät dauert die Ausbildung zu einem Militärpiloten ja auch mehrere Jahre... 
Das Spiel spielt sich auch ohne Turbokarte hervorragend, bei 512KB gibt 
es jedoch keinerlei Sound. Harddisk-Installation ist möglich, obwohl im 
Handbuch nichts davon steht. Meinem Spiel lag der Roman `Flight of the 
Intruder` bei, der auch verfilmt wurde (dt. Titel: Flug durch die Hölle).
Mein Urteil zum Spiel: Wenn man nicht gerade vor einem dicken Handbuch zu-
rückschreckt: Kaufen!!!

Der Vorgänger von Flight of the Intruder war F-16 FIGHTING FALCON, 
das ebenfalls zu den absoluten Highlights zählt, auch wenn der Zahn der 
Zeit inzwischen etwas daran genagt hat. Man fliegt eine F-16 gegen einen 
mit Mig-21 ausgerüsteten Feind in einem imaginären Konflikt. Es gibt 12 
Missionen, 5 Realitätsstufen und eine Null-Modem- Option. Allzuviele zu
sätzliche Optionen beinhaltet das Programm nicht, das Fliegen selbst ist 
jedoch überaus realistisch (Handbuch lesen notwendig ), die Grafik ist 
schnell. Man kann das Programm nicht auf HD installieren (Kopierschutz), 
es läuft auch nicht mit 68020-Prozessor oder unter Kick 2.0. Es genügen 
512KB, bei 1MB gibt es jedoch zusätzliche Grafik- und Soundeffekte so
wie eine Art Mission-Recorder.
Version 2.0: Läuft mit Turbokarte, Harddisk und benötigt mindestens ein MB!
Die Missionen beinhalten Luftkämpfe sowie das Zerstören bestimmter
feindlicher Bodenziele wie beispielsweise Brücken, Gebäude und
Landepisten.
Zu dem Spiel sind auch 2 Mission-Disks erschienen, wobei Mission-Disk 1 
(Operation Counterstrike) eine neue Landkarte, 12 neue Missionen und
einen neuen Gegner (Mig-29) bringt. Außerdem bleibt nun ein Gebäude, 
das in einer Mission zerstört wird, auch noch bei der nächsten Mission 
zerstört. Das Spielziel ist die totale Zerstörung der feindlichen Industrie, 
um den Feind zu Friedensverhandlungen zu zwingen.
Bei der Mission-Disk 2 (Operation Firefight) kämpft man mit seiner F-16C 
gegen Mig-27 sowie Mi-24 Hubschrauber in einem durchgehenden Krieg, 
bei dem sich schon zu Beginn feindliche Landungsboote mit Panzern an 
Bord der eigenen Küste nähern. Falls man die Boote nicht versenkt, kann 
man wenige Missionen später nur mehr auf einem vom Feind besetzten 
Flugplatz landen... Das sichere Landen auf dem eigenen Flugplatz nach 
abgeschlossener Mission gehört sicher nicht zu den einfachsten Dingen, 
aber mit etwas Übung ist auch dies zu schaffen.
Die Mission-Disks lassen sich auch auf HD installieren.
Fazit: Sehr zu empfehlen, wenn man nichts gegen längere Handbücher 
hat, vor allem im Pack mit den Mission-Disks oder in der Billig-Version 
fast ein Muß-Kauf!

Der direkte Konkurrent von Fighting Falcon in den Händlerregalen war 
Digital Integration´s F-16 COMBAT PILOT. Eineweitere hervorragende, 
realistische  Simulation, allerdings wegen völlig fehlender 
Schummelmöglichkeiten (Unverwundbarkeit, Außenansichten, usw.) so-
gar noch schwieriger als Fighting Falcon. Dafür werden z.B. Nachteinsätze,
eine Null-Modem-Option, Flakfeuer und das Kommando über eine
ganze Staffel nach einigen erfolgreichen Missionen geboten. Die Null- 
Modem-Option ist besser als bei Fighting Falcon, das Einsatzgebiet we-
sentlich größer. Das Programm hat eine Handbuchabfrage und einen Ko-
pierschutz auf der Disk, läuft nicht mit Kick 2.0 sowie 68020. 512KB genü-
gen völlig! Auch von diesem Programm ist eine Budget-Version erschie-
nen, mein Rat lautet: Kaufen!

Einige Jahre nach Combat Pilot brachte Digital Integration TORNADO 
heraus, eine ganz hervorragende Simulation die jedoch ähnliche 
Hardwareanforderungen wie Red Baron stellt. Selbst mit 68020 Prozessor 
bewegt man sich noch wie eine Schlaftablette durch den Himmel. Für Be-
sitzer einer 68030-Karte eine überaus lohnenswerte Anschaffung, sonst 
gilt leider: Finger weg!
Nur für den PC erschien zu Tornado eine Mission-Disk (Operation Desert
Storm).

Die allererste wirklich schnelle Flugsimulation für Heimcomputer, noch vor 
Fighting Falcon, war das im Jahre 1988 für den Amiga erschienene 
F/A-18 INTERCEPTOR von Electronic Arts, programmiert von Bob Din-
nerman. Das Programm bietet im direkten Vergleich zu den beiden F-16 
Programmen zwar noch relativ wenig Realitätsnähe (ist aber durchaus 
noch als Simulation zu bezeichnen) und nur 6 Missionen, die nur nachein-
ander gespielt werden können (wobei Mission 4 fast unmöglich ist), macht 
jedoch trotzdem auch heute noch viel Spaß. Um mit der 1.Mission begin-
nen zu dürfen, muß man eine erfolgreiche Flugzeugträgerlandung absol-
viert haben. Absolut nervend ist die Codewheel-Abfrage vor jedem Start. 
Das Spiel handelt in der Gegend von San Francisco, die Missionen wer-
den von einem vor der Küste liegenden Flugzeugträger gestartet. Es ge-
nügen 512KB, bei 1MB gibts etwas mehr Sound sowie einen Demoflug. 
Dünnes Handbuch. Ein absoluter Meilenstein der Amiga-Softwareentwicklung!

Ein extrem dickes Handbuch zeichnet die Simulation des amerikanischen 
Tarnkappenbombers, F-19 STEALTH FIGHTER, aus. Es spielt in 4 ver-
schiedene Szenarien (Lybien, Golf, Nordkap sowie Mitteleuropa), wobei 
immer wieder neue (wie bei Microprose üblich) Missionen errechnet wer-
den. Das Programm ist überaus komplex und anspruchsvoll, obwohl ich 
es manchmal nicht sehr reallistisch empfinde, wenn
mehrere feindliche Abfangjäger um mich kreisen und mich schon lange 
entdeckt haben, jedoch unfähig sind, mich abzuschießen, obwohl sich 
meine Maschine (realistischerweise) wie ein Ziegelstein fliegt. Das Spiel 
kann nicht auf HD installiert werden (Kopierschutz), was wegen des mehr-
maligen Diskwechselns recht lästig ist, ein 2.Laufwerk wird nicht aner-
kannt, das Programm hat auch eine Handbuch-Abfrage, 
die selbst mit Handbuch oft nicht so einfach zu beantworten ist.
Es genügt ein normaler Amiga mit 512KB.

Bei F-117A STEALTH FIGHTER handelt es sich im Grunde nur um eine 
massiv verbesserte Version von F-19. Die HD-Installation ist nun möglich, 
ebenso hat das Programm ein sehenswertes Intro und die Simulation als 
solches ist auch in vielen Punkten verbessert worden, nur die Geschwin-
digkeit ist zurückgegangen, eine Turbokarte kann nicht schaden, es fliegt 
sich aber auch ohne. Ein durchaus empfehlenswertes Programm, mit der 
entsprechenden Hardware sicher eine der besten Amiga-Flugsimulationen!

Ein absolutes Pflicht-Programm für Flugsimulations-Freaks am Amiga ist 
jedoch ganz sicher GUNSHIP 2000, auch am PC die beste verfügbare 
Hubschrauber-
simulation. Man kann zwischen mehreren Hubschraubertypen wählen, um 
eine Unzahl von verschiedenen Missionen in mehreren Teilen der Welt zu 
erfüllen. Zum Spielen benötigt man nur einen normalen Amiga (1MB),
eine Turbokarte ist nicht erforderlich, eine HD ist wegen der 4 Disks jedoch
zu empfehlen - sonst macht man zwischen den Flugmissionen eben etwas
längere Pausen. Dickes Handbuch und eine Vielzahl von verschiede
nen Optionen zusammen mit der für Amiga- 
Verhältnisse sehr guten Grafik machen dieses Spiel zu einem Top-Hit! 
Die Amiga-Version hat sich sogar besser verkauft als die PC-Variante, 
was aber wohl auch an der schwachen Konkurrenz am Amiga in der letz
ten Zeit lag, den welche Flugsimulation sollte man sich am Amiga auch 
schon kaufen, wenn nicht Gunship 2000? Falls man es nicht schon hat: 
Kaufen!

Die Ur-Version von Gunship 2000 war das legendäre GUNSHIP, die erste 
brauchbare Hubschraubersimulation am Amiga (und überhaupt). Spielbar 
mit 512KB und ohne Turbo, obwohl trotz nur einer Disk schon eine 
HD-Installation vorgesehen war, kommt man auch gut ohne aus. (Wer hat 
ohnehin damals schon eine Festplatte besessen?) Ich persönlich finde 
das Spiel allerdings trotz vieler positiver Kritiken von damals nicht so
sonderlich gut, es erinnert zeitweise doch mehr an ein Shoot-em-up als an 
eine Simulation, deshalb bin ich auch nicht so todunglücklich, daß mein 
Hund vor einiger Zeit die Original-Disk zu Tode gebissen hat (kein 
Scherz) - hat vielleicht noch jemand eine Kopie des Programmes, das
übrigens eine doppelte Handbuchabfrage hat? Bei einer Neuanschaffung ist 
eindeutig Gunship 2000 vorzuziehen, wobei aber das indizierte Gunship 
sowieso nur mehr schwer zu bekommen sein dürfte.

Aus den Anfangstagen des Amigas stammt SUPERHUEJ von Cosmi, und 
das sieht man ihm auch an. Nur für überzeugte und praktizierende Maso-
chisten zu empfehlen! Da hilft es auch nichts, daß man für diese 
Hubschraubersimulation nur 512KB benötigt.

Von Psygnosis stammt COMBAT AIR PATROL, eine durchaus brauchbare
Simulation einer F-18 sowie F-14. Man braucht 1MB, Turbokarte und
HD sind zu empfehlen. Das Spiel selbst scheint recht umfangreich und 
auch reallistisch zu sein, allerdings habe ich mich bisher noch nicht zu
intensiv damit beschäftigt. Null-Modem-Option ist vorhanden, 
Flugzeugträgerlandungen sind möglich. Kann man wohl guten Gewissens 
empfehlen.

Um den Vorgänger von Red Baron und der ersten Flugsimulation von Dynamix
handelt es sich bei A-10 TANK KILLER. Das Spiel ist relativ actionlastig,
das Fliegen sehr einfach. Es gibt nur eine vergleichsweise geringe
Tastaturbelegung, 7 Missionen, die man auch zusammenhängend
hintereinander spielen kann und die hauptsächlich aus Tiefflugangriffen 
bestehen. Überaus spannend ist die Einbindung des Spielers in eine am 
Boden laufende Schlacht, wobei der Spieler über Funk von den Boden
truppen andauernd über den Verlauf der Schlacht unterrrichtet wird, um 
gegebenenfalls seine Ziele zu ändern (`Schaff´ mir den feindlichen Pan-
zer vom Hals...`) Das Spiel lädt ohne HD recht lange, das Fliegen wird 
auch erst mit Turbo zum Genuß, ohne fliegt es sich gerade noch erträglich...
tastaturabfrage streikt unter Kick 3.0.!
Die PC-Version war eine der ersten VGA-Flugsimulationen.
Zu dem Spiel sind zwei Campaign-Disks mit je 7 neuen Missionen erschienen.
In der Version 1.5 (3 Disks) wurden einige Details verbessert und die beiden
Mission Disks gleich ins Spiel integriert.

Ein von Dale Brown in seinem Roman ´Flight of the Old Dog´ erfundenes 
Fantasie-Flugzeug auf Basis der noch heute im Einsatz befindlichen B-52 
übernimmt der Spieler in MEGAFORTRESS. Das riesige Flugzeug ist 
vollgestopft mit modernster Elektronik und fliegt Einsätze in verschiede-
nen Teilen der Welt (man kann in einer eigenen Mission auch den Roman 
nachspielen!) Man übernimmt die Funktionen aller 5 Besatzungsmitglieder,
von der Bedienung des großen Waffenarsenals bis zu den hochmodernen
Radargeräten, und darf auch auf das Fliegen nicht vergessen, allerdings
fliegt sich das Ungeheuer wie ein riesiger Mehlsack, noch um
einiges unbeholfener als die F-117. Bei der Größe ja auch kein Wunder. 
Eine HD ist zu empfehlen, auf jedenfall sollte man aber eine Turbokarte 
haben, sonst wird es einfach zu langsam. Das Programm beinhaltet viele 
Funktionen, z.B. einen Scheibenwischer für die Frontscheibe. Für 
High-Tech Freaks ganz sicher empfehlenswert, das Programm kann echt 
Spaß machen!
Unter dem Namen OPERATION SLEDGEHAMMER ist auch eine Data-
Disk mit neuen Einsatzgebieten (Iran, Libyen) erschienen.
Die Data Disk 2 spielt im fernen Osten.

Für Pazifisten ist A-320 AIRBUS von Thalion, wobei der Spieler ein Pas-
sagierflugzeug von Flugplatz zu Flugplatz steuert. In der Packung findet 
man außer dem dicken Manual noch einige Karten, die einem bei der Ori-
entierung doch sehr helfen. Davon abgesehen ist mir nicht allzuviel Ab-
wechslung aufgefallen, es gibt nicht einmal Luftterroristen. Zu empfehlen 
nur für zukünftige Lufthansa Piloten mit 1MB.
Nach der Europa-Edition ist die Amerika-Edition mit einem neuen Einsatz-
gebiet erschienen.

FLIGHT OF THE INTRUDER        Spectrum Holobyte       2  512KB
F-16 FIGHTING FALCON          Spectrum Holobyte       2  512KB (1MB)
 MISSION DISK 1               Spectrum Holobyte       1  Data Disk
 MISSION DISK 2               Spectrum Holobyte       1  Data Disk
F-16 COMBAT PILOT             Digital Integration     1  512KB
TORNADO                       Digital Integration     4  1MB
F/A-18 INTERCEPTOR            Electronic Arts         1  512KB
F-19 STEALTH FIGHTER          Microprose              2  512KB
F-117A STEALTH FIGHTER        Microprose              3  1MB
GUNSHIP 2000                  Microprose              4  1MB
GUNSHIP                       Microprose              1  512KB
SUPERHUEJ                     Cosmi                   1  512KB
COMBAT AIR PATROL             Psygnosis               3  1MB
A-10 TANK KILLER              Dynamix                 2  1MB
 Mission-Disks 1+2            Dynamix                 1  Data Disks
MEGAFORTRESS                  Three-Sixty             2  1MB
 Mission-Disks 1+2            Three-Sixty             2  Data Disks
A-320 AIRBUS                  Thalion                 2  1MB

Mit sehr viel Werbung angekündigt wurde die erste Simulation eines so
wjetischen Kampfjets von Domark, leider war das Ergebnis recht enttäu-
schend. Bei MIG-29 FULCRUM fliegt man 6 Missionen lang auf sowjeti-
scher Seite in vollkommen verschiedenen Missionen, um z.B. ein im Eis 
eingefrorenes U-Boot aufzufinden usw... Allerdings ist die technische Sei-
te des Programmes nicht besonders gut gelungen, so kann ich vom Kauf 
nur abraten.
   
Nicht wesentlich besser ist MIG-29M SUPER FULCRUM, das eigentlich 
nur eine verbesserte Version seines Vorgängers darstellt. Neu ist nun z.B. 
eine Null-Modem-Option und wesentlich mehr Missionen in einem durchgehenden 
Konflikt. Nur bedingt empfehlenswert.

Nach Mig-29 brachte Domark AV-8B HARRIER ASSAULT heraus, das 
jedoch ebenso wie seine Vorgänger technisch nicht besonders aufregend 
ist. Ohne Turbokarte läuft es quälend langsam ab, ohne HD (1,5 MB ben.) 
lädt es lange. Es gibt Besseres!

Sehr gute Kritiken erhielt einst F-29 RETALIATOR von Ocean, das in der 
Zukunft spielt und einen ultramodernen Kampfjet der amerikanischen 
Luftwaffe in mehreren Konflikten simuliert. Es gibt sehr viele verschiedene 
Missionen und das Spiel schaut wirklich nicht so schlecht aus, zumindest 
so lange es zu keinen Luftkämpfen kommt, denn die sind eine absolute 
Katastrophe. Die Wahrscheinlichkeit, daß man von seinem Gegner ge-
rammt wird, ist wesentlich höher als daß man von ihm abgeschossen 
wird, und das im Zeitalter der modernsten Lenkwaffen und mehrfacher 
Schallgeschwindigkeit! Auch rammt man oft Berge an denen man rein visuell 
schon lange vorbeigeflogen ist urplötzlich, außerdem hatte meine Version 
noch eine Reihe anderer Bugs (z.B hörte das Turbinengeräusch auch 
nach Abschalten derselben nicht auf...). Es läuft mit einem normalem Amiga
durchaus flott, allerdings ist ein 2.LW zu empfehlen, will man nicht zum
Diskjockey werden. HD-Installation ist wegen Kopierschutz nicht möglich. 
Das Handbuch ist nicht sonderlich umfangreich, das Nachfolgewerk der 
Programmierer heißt Epic.
Fazit: Ich würde es mir nicht nocheinmal kaufen!

Die sicherlich größte Anzahl an verschiedenen Flugzeugen wird in BIRDS 
OF PREY angeboten, allerdings sind die Unterschiede zwischen den Maschinen
nicht so extrem markant. Auch sonst konnte mich das Programm
nicht sonderlich begeistern, es läuft auf einem normalen Amiga recht 
langsam ab. Argonaut Software hat mit Starglider II schon besseres
geschaffen.

Ein totaler Flop ist eindeutig CHUCK YEAGER´s ADVANCED FLIGHT 
TRAINER 2.0. Die C-64 Ur-Version macht mehr Spaß!

Sehr bekannt ist der FLIGHT SIMULATOR 2 von Sublogic, wobei eine zivile
Cessna oder ein Learjet simuliert wird, der allerdings im Schnecken
tempo über den Bildschirm gleitet und auch sonst grafisch nicht viel bietet. 
Das größte Plus des alten Programmes ist sicher sein hoher Realismus, 
aber bei der technischen Ausführung hilft das heute auch nichts mehr. 
Leider wurden spätere Versionen nicht mehr vom PC konvertiert.
Es sind dazu auch einige Szenery-Disks erhältlich gewesen.

Nach dem FS 2 bracht Sublogic eine krigerische Simulation heraus, THE 
JET. Allerdings ist auch dieses Spiel technisch unter jeder Kritik und nur 
für ZX-81-Aufsteiger interessant.

FIGHTER BOMBER verspricht den spannenden Wettkampf verschiede
ner moderner Kampfjets bei einem Turnier in den Vereinigten Staaten, 
kann mich jedoch aufgrund vieler Mängel ebenfalls nicht sonderlich begei-
stern. Allein die Geschwindigkeit ist lächerlich, da falle ich ja noch eher
in meinem VW Käfer in einen Geschwindigkeits- rausch als wenn ich bei 
Fighter Bomber mit Überschall durch irgendwelche Hindernisse hindurch 
(!) fliege. Und das trotz recht magerer Landschaftsgrafik, die dazu noch 
ganz plötzlich auftaucht - Schwupp, jetzt ist ein Berg da! Nein, so nicht, 
das Spiel ist kein Hit, wer will kann es sich ja einmal anschauen. 
HD-Installation ist wegen Kopierschutz nicht möglich, ob es mit Turbo 
läuft, weiß ich nicht. Der größte Unterschied zwischen den einzelnen Ma-
schinen ist, daß die Instrumente etwas anders liegen.

Bei DOGFIGHT von Microprose handlelt es sich laut Hersteller um die Si-
mulation von 80 Jahren Luftfahrtsgeschichte. Es wird von einer Fokker 
von 1916 bis zu einer Mig-23 jeweils ein gegnerisches Flugzeugpaar aus 
dem 1.Weltkrieg, dem
2.Weltkrieg, dem Korea-Krieg, Vietnam, dem Falkland-Konflikt und dem 
Krieg zwischen Israel und Syrien simuliert. Es ist auch möglich, mit Ma-
schinen aus verschiedenen Zeitepochen gegeneinander zu kämpfen. Es 
besteht die Möglichkeit des Luftkampfes oder eines Szenarios mit mehre
ren Einsätzen, der interessanteste Punkt der PC-Version ist jedoch ohne 
Zweifel die Null-Modem-Option und die wurde beim Amiga klammheimlich 
weggelassen! Wenn man bedenkt, daß die ganze Konzeption des Pro-
grammes aber genau darauf ausgelegt ist, so ist dies sicher ein ganz we-
sentliches Manko! Übrig bleibt ein unterdurchschnittlicher, unkomplizierter 
Simulator (die wenigen Instrumente werden nur in einem eigenen Bild
schirm angezeigt...) der relativ wenig bietet. Festplatten werden unter
stützt, Turbo ist zu empfehlen. Von Microprose gibt es besseres!!!

Ebenfalls von Microprose stammt F-15 STRIKE EAGLE II. Dabei handelt 
es sich jedoch um eine sehr actionlastige Simulation, der Realismus steht 
eindeutig im Hintergrund. Es fasziniert mich nicht sonderlich, wenn ich 
nach einem Dutzend Treffern durch feindliche Raketen immer noch ir-
gendwie dahinfliege...

Von Core Design erschien die stark actionlastige Hubschraubersimulation 
AH-73 THUNDERHAWK. Auch hier kommt es vor allem auf das Abschießen
möglichst vieler Gegner an, um eine Mission zu schaffen. Außer dem
guten Intro und der recht flotten Grafik kann ich nicht allzuviel positives 
über das Programm sagen. Mein Geschmack sind solche Shoot-em-up´s 
sicher nicht...

Von Accolade stammt BLUE ANGELS, die Simulation einer amerikanischen
Kunstflugstaffel, die allerdings technisch eine Katastrophe ist. Miesere
Grafik ist wohl nur sehr schwer möglich. Fazit: Auch für Pazifisten
nicht zu empfehlen.

PRO FLIGHT nennt sich die Simulation eines Tornados von Hi-Soft, die 
recht realistisch aber grafisch und spielerisch eher öde ist und daher nur 
für Realitätsfanatiker bedingt zu empfehlen ist.

HARRIER JUMP JET (Anco) - no comment! Läuft zum Glück nur unter 1.3

STRIKE FORCE HARRIER (Mirrorsoft) von Rod Hyde aus dem Jahre 
1988 war einer der ersten Flugsimulatoren für den Amiga. Es gilt, 512 Zo-
nen von feindlichen Einheiten (Panzer und Flugzeuge) zu säubern, um 
schließlich das Hauptquartier zu vernichten. Eine sehr einfach gemachte 
Mischung aus Action-Spiel und Flugsimulator - forget it!

Von SSI gibt es den im AD&D-Szenario spielenden Drachenflugsimulator 
DRAGON STRIKE, bei dem der Spieler auf einem Drachen sitzend mit einer
Lanze bewaffnet durch die Gegend und von Mission zu Mission fliegt,
was, 68020 vorrausgesetzt, durchaus Spaß machen kann. Es gibt eine in-
teressante Hintergrundstory mit netten Zwischengrafiken, Verbesserung 
des Reiters/Drachen von Mission zu Mission und überhaupt recht ab
wechslungsreiche Misionen. Eine HD wird unterstützt. Fazit: Nicht nur für 
AD&D-Freaks intetressant. Anschauen!

MIG-29 FULCRUM                   Domark                  1   1MB
MIG-29M SUPER FULCRUM            Domark                  2   1MB
AV-8B HARRIER ASSAULT            Domark                  2   1MB
F-29 RETALIATOR                  Ocean                   2   512KB
BIRDS OF PREY                    Argonaut Softw.         2
C.YEAGER´S ADV.FLIGHT TR.        Electr.Arts             1
FLIGHT SIM. II                   Sublogic                1   512KB
THE JET                          Sublogic                1   512KB
FIGHTER BOMBER                   Vector Grafix           2
DOGFIGHT                         Microprose              3   1MB
F-15 STRIKE EAGLE II             Microprose              2   1MB
AH-73 THUNDERHAWK                Core Design             3   1MB
BLUE ANGELS                      Accolade                1   512 KB
PRO FLIGHT                       Hi-Soft                 1
HARRIER JUMP JET                 Anco                    1   512KB
STRIKE FORCE HARRIER             Mirrorsoft              1   512KB
DRAGON STRIKE                    SSI                     2   1MB (68020
                                                             empf.)

Es gibt für den Amiga eine beträchtliche Anzahl guter Flugsimulationen. 
Jedoch konvertiert inzwischen kaum noch eine Firma die PC-Version ihrer 
erfolgreichen Flugsimulation auf den Amiga. Beispiele hervorragender  
neuerer Flugsimulationen für den PC sind z.B. Falcon 3.0 von Spectrum 
Holobyte, Aces of the Pacific und Aces over Europe von Dynamix, Strike 
Commander von Origin oder Secret Weapons of the Luftwaffe von Lucas
film. Kein Computer kann sich ewig am Markt halten, und so nähert sich 
auch die Stunde des Todes für meinen geliebten Amiga (snief...)

Kommentare (Berichtigungen) oder Kritik zu dem Artikel können gerne an 
den Autor gesandt werden:

   Wolfgang Unger
   Günserstraße 3b
   A-2700 Wr.Neustadt
   Österreich

angekündigt:
T.F.X. (Amiga 1200)  - aber nie erschienen (Oktober 1996)

Dieser Text wurde ursprünglich 1993 verfasst. Damals war noch der A500
(1MB, 2LW) sehr weit verbreitet...
