KOEI Corporation, Inc       Strategiespiele Made in Japan

Wenig bekannt bei der Amiga-Fangemeinde sind die Strategiespiele der 
japanischen Firma KOEI. Sehr zu Unrecht, wie ich meine. Ein Grund für 
die geringe Verbreitung war wohl der oft sehr hohe Preis (bis zu 150 DM) 
der Programme. Dies kam daher, daß die Programme in Deutschland oft 
nur als Direktimport erhältlich waren. Sehr viele Händler haben die Spiele 
daher nicht in ihr Programm aufgenommen. Weiters sind die umfangrei-
chen Handbücher nur in Englisch erhältlich. Auch wurde kaum Werbung 
für die Spiele betrieben. Der Strategiespielfan wird jedoch begeistert sein. 
Die Spiele zeichnen sich alle durch überaus viele Optionsmöglichkeiten 
aus. Kaum eine andere Firma produzierte derart anspruchsvolle Strate-
giespiele mit historischem Hintergrund. Das Spielziel ist dabei jedoch im
mer relativ simpel und ähnlich. So wie schon beim Klassiker Defender of 
the Crown von Cinemaware geht es einfach darum, ein bestimmtes Ge-
biet (mehr oder weniger) vollständig unter seine Herrschaft zu bringen. 
KOEI feierte nicht ohne Grund am Spielemarkt in den USA und in Japan 
schon große Erfolge. Der Firmenslogan lautet passend `We supply the 
Past, You make the History`.

ROMANCE OF THE THREE KINGDOMS ist das älteste von KOEI für den 
Amiga umgesetzte Spiel. Romance versetzt den Spieler in das China des 
zweiten Jahrhunderts nach Christi Geburt. Die Zentralregierung ist zu
sammengebrochen und rivalisierende Fürsten kämpfen um die Vorherr-
schaft im Land. Der Spieler übernimmt nun die Rolle eines dieser Fürsten 
mit dem Ziel, die anderen Fürsten zu vernichten und China zu beherr-
schen. Um dies zu erreichen müssen Bündnisse geschlossen (auch wenn 
sie nicht lange halten...), Kriege geführt und die Wirtschaft aufgebaut 
werden. In Friedenszeiten müssen Dämme, Brücken und Schlösser gebaut, 
Sümpfe trockengelegt, Töchter verheiratet, die Truppen trainiert und die 
Einwohner ernährt werden. Im Krieg wird dann bis zum bitteren Ende um 
die Vorherrschaft gekämpft. 255 verschiedene historische Charaktäre 
können zur Unterstützung angeworben werden. Das Spiel beinhaltet 5 
verschiedene Szenarios, es können bis zu 8 menschliche Mitspieler mit
machen. Das Programm wird vollkommen über die Tastatur gesteuert, mit 
der man sich durch die umfangreichen Menüs arbeitet. Durch die unzähli-
gen chinesischen Namen (Personen und Provinzen) ist eine längere 
Einarbeitungszeit nötig. Das Spiel findet auf einer Übersichtskarte der 57 
Provinzen statt, bei Schlachten wird auf eine detailliertere Hex-Karte um
geschaltet. Romance wurde 1989 vom rennomierten amerikanischen 
Spielemagazin Computer Gaming World zum Strategiespiel des Jahres 
gekürt. Dem auf dem berühmten, gleichnamigen chinesischen Ge-
schichtswerk basierenden Spiel liegt eine Karte und ein Poster bei.

NOBUNAGA´S AMBITION ist in Japan das erfolgreichste Strategiespiel 
aller Zeiten. Bis zu acht Mitspieler versuchen im Japan des sechzehnten 
Jahrhunderts Shogun zu werden. Das Spiel ist eine militärische, wirt-
schaftliche und diplomatische Simulation. Es geht wiederum darum, seine 
Länder im Frieden aufzubauen, um dann in den häufigen Kriegen stärker 
zu sein als seine Nachbarn und diese zu vernichten. Das Spiel ist voll
kommen mausgesteuert, dennoch nicht so komplex wie Romance. Vor 
allem die Schlachten laufen wesentlich simpler ab. Es stehen zwei Szena-
rios zur Auswahl, mit 17 oder 50 Provinzen. Spielt man seine Karten rich-
tig aus, wird man Shogun. Macht man einen Fehler, ist man tot. Das Spiel 
ist grafisch nicht so schön wie Lords of the Rising Sun von Cinemaware, 
aber strategisch wesentlich umfangreicher. Dem Spiel liegt eine Karte Ja-
pans mit allen Provinzen und ihren derzeitigen Herrschern sowie ein Po-
ster bei.

Als Genghis Khan, Richard Löwenherz von England, Kaiser Alexious III 
von Byzanz oder Shogun Minamoto von Japan können bis zu vier 
menschliche Mitspieler bei GENGHIS KHAN versuchen, ein Weltreich 
aufzubauen. Um dies zu erreichen sollte die Bevölkerung zufrieden gehal-
ten werden, die Schatzkammer voll, die eigenen Untergebenen loyal und 
die zahlreichen Feinde schwach. Das Spiel spielt auf einer Weltkarte mit 
27 Ländern. Im detaillierten HexFeld-Kampf kann Kavallerie ebenso wie 
Infantrie oder Bogenschützen eingesetzt werden. Es ist sogar möglich, 
den Gegner zum Zweikampf herauszufordern. Da keine der Figuren ewig 
lebt, sollte man sich auch rechtzeitig um seine Nachfahren kümmern. Nur 
so kann das Reich wirklich lange überdauern. Genghis Khan ist für einen 
Europäer sicherlich am einfachsten von allen KOEI-Spielen zu erlernen, 
da die Namen und Länder nicht so schwer zu merken sind. Es gibt auch 
ein Solo-Szenario, indem man die Rolle des jungen Genghis Khan über
nimmt und die gesamte Mongolei unter seine Herrschaft bringen muß. 
Erobere - oder Du wirst erobert werden! Dem Spiel liegt, wie üblich, Karte 
und Poster bei. Genghis Khan erschien bei UBI-Soft auch mit deutscher 
Anleitung. Meine Version scheint nicht ganz fehlerfrei (die Bogenschützen 
können viel zu weit schießen, die Truppen sich zu weit bewegen). Hat je-
mand eine bessere Version?

BANDIT KINGS OF ANCIENT CHINA handelt wie Romance in China. Al-
lerdings schreibt man nun schon das Jahr 1101. Der Oberfiesling und 
Kriegsminister Gao Qui hat die Macht vom schwachen Kaiser an sich ge-
rissen. Das kann natürlich nicht toleriert werden! Als Anführer einer Horde 
von Gesetzlosen macht man nun Gao Qiu das Leben schwer. Der ist dar
über natürlich nicht sehr erfreut und bald wird man seine Soldaten am 
Hals haben. Das Ziel des Spieles ist es diesmal nicht, einfach alle 49 Pro-
vinzen zu errobern, sondern Gao Qui zu vernichten. Um dies zu errei-
chen, muß man jedoch genau wie bei den älteren Programmen Land um 
Land erobern, sich mit der Wirtschaft und Naturkatastrophen herumpla-
gen, Verbündete gewinnen, Untergebene anwerben, Schlachten schlagen 
und vieles mehr. Allzu lange darf man dafür aber nicht benötigen, denn 
1127 erobern die Mongolen das Land und beenden so das Spiel. Wie 
heißt es schon in der Anleitung: Robin Hood hatte es einfach dagegen! 
Bis zu sieben verschiedene menschliche Spieler können daran teilneh-
men. Das Kampfsystem ist überaus ausgereift und beinhaltet diesmal so-
gar ein wenig Magie, zumindest wenn man einen Zauberer in seiner Ar-
mee hat. Die größte Schwierigkeit sind wiederum die Namen der unzähli-
gen (255), teils sehr eigenwilligen Charaktäre, die das Spiel bevölkern. 
Falls man sich von diesen aber einmal die wichtigsten gemerkt hat, so ist 
das Spiel einfach hervorragend. Die Steuerung erfolgt vollkommen mit der 
Maus. Poster, Landkarte sowie Liste aller Gesetzlosen liegen der Packung
bei. Die Geschichte vom bösen Kriegsminister wurde auch schon 
verfilmt und lief unter dem Namen ´Die Rebellen vom Liang Shan Po´ vor 
Jahren als Serie im Fernsehen. 

Das letzte Spiel, das für den Amiga umgesetzt wurde, ist ROMANCE OF 
THE THREE KINGDOMS II. Die Hintergrundgeschichte blieb gleich, aller
dings ist das Programm technisch wesentlich besser als sein Vorgänger. 
Bis zu 12 Mitspieler können nun versuchen, China zu vereinen. Bessere 
Grafik, Maussteuerung, ein Szenario mehr sowie ein Intro sind nur wenige 
der unzähligen Verbesserungen gegenüber dem ersten Teil. Das Pro-
gramm ist technisch ebenso gut wie Bandit Kings. Für Fans des Genres 
uneingeschränkt zu empfehlen. Die ersten ausgelieferten Spiele hatten 
einen groben Bug: beim Auswählen des Menüpunktes ´build fort´ stürtzte 
ROMII unweigerlich ab - dieser Fehler wurde aber bald ausgebessert.

Alle fünf Spiele benötigen ein Megabyte RAM und werden auf zwei Disks 
geliefert. Keines der Programme ist kopiergeschützt und eine 
Festplatteninstallation ist problemlos möglich. Außer Nobunaga´s Ambiti-
on läuft jedes Spiel auch unter Kickstart 2.04, Turbokarten werden unter
stützt, aber nicht benötigt. Die Spiele beinhalten keinerlei Ac-
tion-Sequencen. Ohne die umfangreichen (englischen) Handbücher wird 
man die Programme wohl nie vollkommen verstehen können, ich kann 
nur jedem Interessenten sehr zum Kauf der Originale raten (z. B. um je 19 
DM bei der Firma Fantasy Productions im Ausverkauf!). Wem Defender of 
the Crown immer schon zu simpel war, der findet bei den Spielen von 
KOEI ein reiches Betätigungsfeld. Vor allem im Mehrspielermodus ist es 
einfach unheimlich befriedigend, seine menschlichen Gegner zu besiegen 
und zu vernichten.

Jedes der genannten Programme erschien auch für den PC, allerdings 
fehlt die Mausunterstützung. Weitere überaus gute, neuere Strategiespie
le von KOEI für den PC sind Uncharted Waters, Gemfire, Genghis Khan 
II, L´Empereur, Nobunaga´s Ambition II und Romance o. t. three King
doms III. Leider gibt es davon keine Amiga- Versionen mehr.

Unger Wolfgang
Günserstraße 3b
A-2700 Wr. Neustadt
Österreich
