Microprose Inc.

Schon seit über 10 Jahren ist die Firma Microprose eine der bedeutendsten Softwarefirmen aus dem Unterhaltungsbereich. Auch für den Amiga erschienen im Laufe der Jahre unzählige Spiele. Folgend nun eine kurze Aufzählung aller Amiga-Spiele von Microprose.

Microprose war schon in der Zeit vor dem Amiga mit Klassikern wie Strike Eagle für den C-64 eine wichtige Softwarefirma und setzte dann während der Glanzzeit des Amigas fast alle erscheinenden Produkte auch für den Amiga um. In den Neunzigern wurden jedoch immer weniger Microprose-Spiele noch vom PC konvertiert, aber der Amiga dennoch bis zur guten Colonization-Konvertierung (1995) nicht völlig vergessen. Angeblich wurde die Entwicklung von Amiga Spielen nun endgültig eingestellt.

Einige der Microprose Spiele wurden absolute Megahits, die wohl fast jeder Spiel-Freak kennt. Kaum eine andere Firma programmierte derart viele wegweisende Spiele.

Die meisten Spiele sind Simulationen, aber Microprose versuchte sich (mit mäßigem Erfolg) auch in anderen Spiele-Genres. Darklands war ein Rollenspiel, Dragonsphere, The Phantom of the Opera und Rex Nebular waren Adventures (alle PC only).

In den Neunzigern geriet Microprose in finanzielle Schwierigkeiten, wurde jedoch von Spectrum Holobyte aufgekauft.

Viele der neueren Spiele von Microprose gibt es nun als Budget-Versionen in der Powerplus-Serie für rund 30-40 Mark. Einige der Programme sind zu diesem Preis echt zu empfehlen.

Über die Flugsimulationen sowie U-Boot Simulationen habe ich in der NoCover 18/19 schon ausführlicher geschrieben.

Unter dem Label Microprose sind auch noch eine Reihe weiterer Spiele erschienen, die jedoch nur von Microprose vertrieben wurden. Programmiert wurden sie nicht direkt in der Firma.

Nun eine Auflistung aller Amiga-Spiele von Microprose:

Gunship
Der Klassiker unter den Hubschraubersimulationen! Wohl die erste brauchbare Hubschraubersimulation am Amiga. Die früher erschienene C-64 Version war fast genial, die Amiga Umsetzung nur mehr gut. Mir war sie zu sehr actionlastig. Mehr Ballern als Fliegen. HD möglich, 1 Disk.

Gunship 2000 (OCS, CD-32 und AGA)
Die eindeutig beste Hubschraubersimulation, die es für den Amiga gibt. Jeder Flugsimulationsfan MUSS sie einfach haben. In der Powerplus-Serie für rund 30.- DM zu kaufen. HD möglich, 4 Disks.

F-19 Stealth Fighter
Die C-64 Version war einfach genial, die beste Flugsimulation, die es damals gab. Die Amiga Version war nicht schlecht, aber nicht so extrem gut. Festplatteninstallation war nicht möglich, 2 Disks.

F-117A Stealth Fighter
Der Nachfolger von F-19, wesentlich besser als sein Vorgänger, HD-Installation möglich. Jedem Flugi-Freak zu empfehlen. 3 Disks.

F-15 Strike Eagle II
Sehr actionlastiger Flugsimulator. 2 Disks.

Dogfight
Eher öde Flugsimulation. Die Modem-Option der PC-Variante fehlt. 
HD möglich. 3 Disks.

B-17 Flying Fortress
Simulation der Fliegenden Festung aus dem Zweiten Weltkrieg. Für schnelle Amigas echt gut. HD möglich. 3 Disks.

Knights of the Sky
Flugsimulation aus dem Ersten Weltkrieg. Gut. Mit Modem und HD-Option. 2 Disks.

Ancient Art of War in the Skies
Simples Action-Spiel mit Strategieeinlagen. Mir gefällt es nicht. Spielt auch im Ersten Weltkrieg. HD möglich, 4 Disks.

M1 Tank Platoon
Die eindeutig beste Panzersimulation am Amiga! Man steuert vier Kampfpanzer mit jeweils vier Mann Besatzung im Kampf gegen die bösen Russen. Give them Hell! HD möglich, 1 Disk.

Silent Service
Der Klassiker unter den U-Boot Simulationen. Wurde bei seinem Erscheinen in den 80-ern nicht ohne Grund von mehreren Zeitschriften Simulation des Jahres. Kopierschutz, no HD, 1 Disk.

Silent Service II
Die beste U-Boot Simulation am Amiga. Punkt. HD möglich, 2 Disks.

Red Storm Rising
Ein recht brauchbares Game mit mieser Grafik aber viel Tiefgang. Man schlägt sich die meiste Zeit mit Zahlen herum. Trotzdem gut. HD möglich, 2 Disks.

Subwar 2050 (AGA und CD-32)
Ein Action-Spiel unter Wasser. Keine richtige Simulation, trotzdem nicht schlecht. Aber auch nicht gut.

Airborne Ranger
Die C-64 Version war wiedereinmal um einiges besser. Man übernimmt in dem Spiel die Steuerung eines Ein-Mann-Killerkommandos, das mit dem Fallschirm hinter den feindlichen Linien abgesetzt wird und irgendeine Mission erfüllen muß. Dabei sollte er alle Feinde abknallen, die ihm vor die Puffe kommen. Und das sind viele. No HD,1 Disk. 

Special Forces
Der Nachfolger von Airborne Ranger. Diesmal steuert der Spieler gleich vier Killer auf ihrer Mission hinter den feindlichen Linien. Gar nicht so schlecht. HD möglich, 3 Disks.

Covert Action
Hier übernimmt der Spieler die Rolle eines Geheimagenten. Ziel des Spieles ist es, irgendeinen Oberfiesling zu vernichten. Um an ihn heranzukommen, müssen allerdings erst einmal einige Unterfieslinge vernichtet werden. Das Spiel besteht im Grunde nur aus vier verschiedenen Action-Sequenzen, die immer wieder auftauchen. Nicht übermäßig gut. HD möglich, 3 Disks.

Railroad Tycoon
Vielgelobtes und gepriesenes Spiel von Sid Meier. Ziel ist der Aufbau eines Eisenbahnimperiums. Dabei müssen Schienen verlegt werden, Züge gekauft werden und Bahnhöfe gebaut werden. Simulation des Jahres (Powerplay). Ein schneller Amiga ist zu empfehlen. HD möglich, leider nur für einen Spieler. Mir gefällt es nicht sonderlich, allerdings gibt es viele, die diese Meinung nicht mit mir teilen. 2 Disks.

Pirates!
Wieder ein uralter Megahit von Microprose, geschrieben von Sid Meirer. Wieder setzte die C-64 Version Maßstäbe. Damals gab es einfach kein vergleichbar gutes Spiel. Die Amiga-Version erschien, wie so oft, viel später, und ist eigentlich sehr gut gemacht. Nur leider hatte ich zu diesem Zeitpunkt die C-64 Version schon bis zum Umfallen gespielt. Wer das Game noch nicht kennt, dem ist es sehr zu empfehlen. HD möglich. Der Spieler spielt einen Schiffskapitän um 1650 in der Karibik. Man kann nun als Pirat sein Geld verdienen oder als Händler. Man kann für den König sogar Städte erobern oder einfach nur plündern. Einfach gut, auf 2 Disketten. 

Pirates! Gold (CD-32)
Die verbesserte Version von Pirates. Ein Pflichtspiel für alle CD-32 Besitzer.

Starlord
Strategiespiel im Weltraum. Mir gefällt es nicht sonderlich. HD möglich. Grauenhafte deutsche Übersetzung. 3 Disks.

Civilization (OCS und AGA)
Das Game muß jeder Strategiefreak einfach kennen. Ein weiterer Megahit von Sid Meier. Als Spieler muß man eine Zivilisation von Anfang an aufbauen. Man muß Städte bauen und die Wissenschaften vorantreiben, um schließlich als erster einen fremden Planeten zu besiedeln. Man kann das Spiel auch auf die agressive Art gewinnen, indem man alle anderen Völker von der Erde vertreibt. Ich ziehe jedoch den Handel mit anderen vor. Und baue mir zur Sicherheit ein paar Atombomben, Flugzeugträger usw. HD möglich, ein schneller Amiga sei auch empfohlen. Build an empire to stand the test of time. Auf 4 Disks verteilt.

Colonization
Der Nachfolger von Civilization. Diesmal muß der Spieler die Kolonisation von Amerika übernehmen und sich schließlich vom Mutterland selbstständig machen. Fast genaus gut wie Civilization. Obwohl am Amiga die Texte etwas schwer zu entziffern sind. HD & Turbo empfohlen. Nur 3 Disks.

Fields of Glory (OCS und AGA)
Eine Simulation der Schlacht von Waterloo. Leider absolut chaotisch. Man verliert sehr bald die Übersicht. HD möglich, 2 Disks.

UFO (OCS, CD-32 und AGA)
Muß man einfach kennen! Der Spieler verteidigt die Erde gegen die außerirdischen Invarsoren, damit sie die Menschen nicht versklaven können. Echt cool. HD möglich. Der wichtigste Teil des Spieles sind die Kämpfe seiner Elite-Soldaten gegen die Außerirdischen, wobei man jeden Soldat rundenweise steuern kann. Ohne HD mühsam, 4 Disks.

Microprose Golf
Ein recht gutes Golf-Spiel, aber die Konkurrenz (PGA, Links) ist noch ein wenig besser. HD möglich, 3 Disks.

Formula One Grand Prix
Die beste Formel Eins Simulation am Amiga. Man muß zwar nur einen Rennwagen fahren, aber das kann verdammt viel Spaß machen. HD möglich, Turbo empfohlen. Viele Optionen, leider am Amiga keine Modem-Funktion auf den 4 Disks.

Impossible Mission 2050 (OCS und AGA)
Ein Remake des Klassikers. Auch das Original ist als Bonus-Spiel dabei. Es gibt bessere Jump and Run Spiele. HD möglich, 2 Disks.

Bloodnet (OCS und AGA)
Mit 12 Disks (AGA) sicher das umfangreichste Amiga-Spiel von Microprose, ist Bloodnet ein Rollenspiel-Adventure in der Zukunft. Vampire in Verbindung mit Cyberpunk. Etwas verwirrende Steuerung. Nur in Englisch erhältlich. Vor einem Kauf ansehen.