Spieleschmiede Sierra

Die Amiga-Konvertierungen der Adventures der Firma Sierra On-Line, Inc.

Im sonnigen Kalifornien liegt die kleine Stadt Coarsegold, wo die Soft-
warefirma Sierra On-Line ihren Sitz hat. Gegründet 1980 vom Ehepaar 
Ken und Roberta Williams, hat sich die Firma von einem kleinen Familien-
unternehmen zu einem der bedeutetsten Spieleproduzenten der Welt
entwickelt.

Den Anfang machte Sierra Anfang der 80er-Jahre mit Spielen wie 
"Mystery House", "The Wizard and the Princess", "Mission Asteroid", 
"Cranston Manor", "Dark Crystal" und "Mickey´s Space Adventure" für 
den Apple II. Keines der Programme wurde für den Amiga umgesetzt. 
Überhaupt wurde der Amiga von Sierra immer sehr stiefmütterlich behan-
delt. Sierra hat nie ein Programm am Amiga zuerst entwickelt, sondern 
immer nur 1:1 Konvertierungen vom IBM-PC abgeliefert. Diese Umset-
zungen folgten immer erst Monate oder gar Jahre nach dem Original. 
Dennoch erschien eine recht beachtliche Anzahl von Sierra-Programmen 
auch für den Commodore Amiga.

Den finanziellen Durchbruch schaffte die Firma 1984 mit dem inzwischen 
legendären KING´S QUEST (1Disk) von Roberta Williams. IBM war an 
Sierra herangetreten und bat um ein Grafikadventure in Farbe (!), um die 
Fähigkeiten ihres vollkommen neuen IBM-PCjr unter Beweis stellen zu 
können. King´s Quest war das erste Computerspiel, in dem sich die Spiel-
figur am ganzen Bildschirm frei bewegen konnte. Das animierte Grafikad-
venture war geboren! King´s Quest war auch das erste Programm, das, 
Jahre nach dem Erscheinen des Originals, für den Amiga umgesetzt wurde.

In King´s Quest übernimmt der Spieler die Rolle von Sir Graham, der vom 
altersschwachen König den Auftrag erhält, die drei gestohlenen Schätze 
des Königreiches, einen magischen Spiegel, eine magische Truhe und 
ein magisches Schild, wieder zurückzubringen. Die drei Schätze sind in 
dem von unzähligen Märchengestalten bewohnten Land Daventry ver-
streut. Graham begegnet Trollen, Drachen und Riesen um schließlich die 
Schätze zu erlangen, dem rechtmäßigen König zurückzubringen und sei-
ne Belohnung zu erhalten.
Die Umsetzung bietet nicht (viel) mehr als das Original jener Tage, die 
Grafik schaut aus wie CGA, der Sound beschränkt sich auf ein paar Piep-
ser und auch der Parser ist noch wirklich schlecht. Das Programm hat ei-
nen key-disk Kopierschutz.

In KING´S QUEST II - ROMANCING THE THRONE (1) setzt Roberta Williams
die Saga von Graham, nun König von Daventry, fort. Seine Aufgabe
besteht nun darin, eine hübsche Prinzessin, die in einem Turm in einem 
fernen Land eingesperrt ist, zu befreien. Das Abenteuer führt den Spieler 
in das Unterwasserreich Neptun´s genauso wie in das düstere Schloß ei-
nes Vampires, bis er schließlich zur Prinzessin gelangt.
Technisch ist nun schon ein gewisser Fortschritt zu erkennen, dennoch 
schaut die Grafik mies aus (schreckliche Farbwahl, übeaus klotzig) und 
der Sound ist  eine Beleidigung für jeden Amiga. King´s Quest II hat den 
gleichen Kopierschutz wie sein Vorgänger. 

Wie auch bei allen weiteren Konvertierungen handelt es sich bei diesen 
frühen Programmen praktisch um 1:1 Umsetzungen des in den USA 
schon zu dieser Zeit marktführenden PCs, wobei es kaum Verbesserun-
gen in Sachen Grafik und Sound gibt. Das technische Niveau der Spiele 
bessert sich nur parallel zur technischen Entwicklung der PCs. Vorerst 
jedoch ist der Amiga 500 (wie auch der Atari ST, dessen Umsetzungen 
anfangs vor der Amiga-Version erscheinen) den gängigen PCs (8088) 
noch in jeder Hinsicht weit überlegen. 

Durch den ungeheuren Erfolg der Serie ermutigt, fogte rund 1 Jahr nach 
dem zweiten Teil KING´S QUEST III - TO HEIR IS HUMAN (1). In dieser 
Episode übernimmt der Spieler die Rolle von Gwydion, einem jungen 
Mann der noch keine Ahnung hat, daß er eigentlich der Sohn von König 
Graham ist. Gwydion wurde als Kleinkind vom bösen Zauberer Manannan 
entführt, dem es nun zu entfliehen gilt. Dazu müssen zuerst einmal die 
Zutaten für einige Zaubersprüche gefunden werden, um den Zauberer 
dann mit seinen eigenen Mitteln zu besiegen.
Technisch war das Programm ein weiterer Schritt nach vorne, was auch 
von den Käufern belohnt wurde. Schon bald überschritt die King´s 
Quest-Serie die Zahl von 500,000 verkauften Einheiten!!

Eine absolute Rarität ist DONALD DUCKS PLAYGROUND (1) von Sierra 
und Walt Disney Software. Programmiert wurde es 1986 von Al Lowe, 
dem geistigen Vater von Larry, auch wenn ihm das heute peinlich ist. Die 
Grafik stammt von Mark Crowe, der später mit Space Quest berühmt wur-
de. Im Spiel übernimmt man die Rolle von Donald, der in simplen Ac-
tion-Sequenzen Geld verdienen muß, um einen Kinderspielplatz aufzu-
bauen. Das Spiel ist für Kinder, nicht unbedingt für ältere Adven-
ture-Freaks, außer vielleicht für Nostalgiker.

Bei THE BLACK CAULDRON (1), einem Spiel für jüngere Spieler, arbeite-
ten erstmals Mark Crowe und Scott Murphy, die späteren "Two Guys from 
Andromeda", zusammen. Bei Grafik und Sound wurde Sierra vom Disney-
Team unterstützt.
Das Spiel ist eine Versoftung des Walt Disney-Zeichentrickfilms "Taran 
und der Zauberkessel". Dabei wurde der (mäßige) Sierra-Parser wegge-
lassen und stattdessen werden alle Kommandos über die Menüleiste ein
gegeben, wie es in einer verbesserten Version einige Jahre später dann 
zum Standard für alle Neuentwicklungen wurde. Das Ganze ist grafisch 
noch etwas einfacher als die späteren Programme, trozdem kann ich das 
Spiel empfehlen. Black Cauldron bietet eine durchgehend spannende Ge-
schichte und verschiedene Lösungsmöglichkeiten für einige Probleme.
Hat jemand das Programm noch? Meines hat leider den Geist aufgegeben.

Nachdem sie sich bei The Black Cauldron kennengelernt hatten, durften 
sich die "Two Guys from Andromeda", wie sie sich nun nannten, mit
SPACE QUEST: THE SARIEN ENCOUNTER (1) endlich austoben und ihr ei-
genes Spiel entwerfen. 
Als die Sariens das Raumschiff überfallen, ist Roger Wilco, der intergalak-
tische  Raumpflleger, der einzige Überlebende. Er muß nun versuchen, 
lebend vom Schiff zu entkommen und den von den Sariens gestohlenen 
"Star Generator" wieder beschaffen. Bevor dies aber gelingt, muß er noch 
einen fremden Planeten erforschen und sich mit dessen ungewöhnlichen 
Bewohnern herumschlagen...
Charakteristisch für die Space Quest-Reihe sind die unzähligen Todesar-
ten. Meist jedoch sind diese derart witzig, daß es fast Spaß macht, zu 
sterben. Zumindest, wenn man das Spiel zuvor abgespeichert hat.
Rein technisch gesehen schaut es bei Space Quest I noch recht düster 
aus, besonders die Grafik zu Beginn des Spieles ist nicht unbedingt de-
tailreich und sehenswert. Das sollte den wahren Sierra-Fan aber keines
falls abschrecken, da die hervorragende Geschichte dieses Manko mehr 
als nur wett macht. Man muß ganz einfach in Betracht ziehen, wann das 
Programm entstanden ist. Natürlich wäre am Amiga auch damals schon 
mehr möglich gewesen, aber das Programm ist ja nur die übliche 1:1 
Konvertierung. 

Der Erfolg gab Sierra jedoch recht und so entstand  SPACE QUEST II: 
VOHAUL´S REVENGE (1). Das Spiel ist eines meiner persönlichen Lieb-
lingsspiele. In Space Quest II muß Roger Wilco der Rache Vohaul´s, des 
Fieslings aus dem ersten Teil, entkommen. Dazu kämpft sich Roger wie-
der einmal durch einen fremden Planeten, um schließlich in die Astero-
iden-Festung Vohaul´s zu gelangen.
Der schwarze Humor des Programms ist absolut krankhaft-genial und die 
Puzzles sind logisch. Technisch ist es besser als sein Vorgänger. Dem 
Spiel liegt ein kleiner Comic bei. Superb!

Ein weiterer Riesen-Erfolg für Sierra wurden die Abenteuer des Möchte
gern-Casanovas Larry Laffer von Al Lowe (Grafik: Mark Crowe). Ur-
sprünglich sollte Al nur die Apple II-Version von Softporn aus dem Jahre 
1981 auf den PC konvertieren. Herausgekommen ist dann jedoch Larry, 
mehr lustig als pervers. In den USA weigerten sich anfangs viele Händler, 
das Spiel zu verkaufen, da sie es für zu schweinisch hielten. Deshalb wa-
ren die Verkaufszahlen auch in den ersten Monaten sehr nieder, erst 
langsam entwickelte sich Larry zu einem Hit. Mir persönlich gefällt der er-
ste Teil der Serie am besten.

In LEISURE SUIT LARRY IN THE LAND OF THE LOUNGE LIZARDS (1) 
aus dem Jahr 1987 beschließt Larry, 38 Jahre alt, Junggeselle und noch 
bei seiner Mutter wohnend, endlich eine Frau zu finden. Bis er die Richti-
ge findet ist es jedoch noch ein langer und harter Weg... Nicht nur Stra-
ßenräuber, rücksichtslose Autofahrer oder eine Geschlechtskrankheit 
können das Spiel schnell beenden. Daher ist es von Vorteil, Al´s Empfeh-
lung "Save early, save often!" zu befolgen. Absolut empfehlenswert, dabei 
(fast) jugendfrei. Um in das Programm zu gelangen, muß der potentielle 
Spieler erst einmal in einem lustigen aber schwierigen Quiz sein Alter be-
weisen - man kann auch Alt-X anstelle der ersten Antwort eingeben. 
Key-disk Kopierschutz. 

Von Jim Walsh, einem ehemaligen Polizisten, stammt die Police 
Quest-Reihe. Auch hier finde ich den ersten Teil am besten.
Bei POLICE QUEST: IN PURSUIT OF THE DEATH ANGEL (1) jagt der 
Polizist Sonny Bonds den Schwerverbrecher Jessie Bains, den Todesen-
gel, um ihn schließlich hinter Gitter zu bringen. Recht lästig ist das
Umherfahren mit dem Wagen in der Stadt, das eine kleine Arcde-Sequenz ist. 
Unbedingt jedesmal vorher speichern! Davon abgesehen ist meine Mei-
nung jedoch klar: Empfehlenswert!
Technisch ist das Programm auf ähnlichem Niveau wie Leisure Suit Larry, 
Space Quest II und King´s Quest III.
  
Als eines der ungewöhnlichsten Programme von Sierra ist sicher
MANHUNTER: NEW YORK (2) zu bezeichnen. Im Jahre 2002 haben die Orbs 
- Aliens, die wie ein riesiges, fliegendes Auge aussehen - New York er-
obert. Einige Menschen wurden rekrutiert, um die anderen Menschen zu 
überwachen. So ein Manhunter wird auch der Spieler. Anstatt daß man 
seinen Charakter am Bildschirm sieht, sieht man die Welt durch seine Au-
gen. Es gibt keinen Parser, was die Handlungsmöglichkeiten stark ein-
schränkt. Das Spiel beinhaltet viele Arcade-Sequenzen, die Rätsel be-
schränken sich oft auf das Erkennen visueller Hinweise. Das Spiel ist 
überaus brutal und enthält viel schwarzen Humor - ein Zitat aus dem 
Handbuch: 
            "Be Thankful When They Take Away Your Eyes...
             You´ll Be Spared the Sight of What is Yet to Come"

Die Story ist gut, das Interface ist jedoch sicher nicht Jedermanns Sache.
Das Programm ist durch eine Handbuchabfrage geschützt.

Direkt an den ersten Teil knüpft MANHUNTER 2: SAN FRANCISCO (3) 
an. Technisch etwas besser als der Vorgänger, was das Gameplay an-
geht jedoch fast gleich. Diesmal müssen die Orbs aus San Francisco ver-
trieben werden.
Wer Teil 1 mochte, wird auch `Manhunter 2` mögen.

Bei MIXED UP - MOTHER GOOSE (1) handelt es sich um ein rein maus-
gesteuertes Spiel für Kinder im Volksschulalter, bei dem man den richti-
gen Leuten die richtigen Dinge bringen muß... Lesen muß man dazu nicht 
können. 

Das letzte Sierra-Spiel mit dem alten Spielsystem ist GOLD RUSH (2). 
Jerrod Wilson, ein in New York im Jahre 1848 lebender junger Mann, 
macht sich auf die Suche nach seinem verschollenem Bruder, der in den 
Westen gegangen ist. Gerade zu dieser Zeit wird in Kalifornien das erste 
Gold entdeckt. Der Goldrausch beginnt! 3 Routen nach Kalifornien stehen 
zur Auswahl: mit dem Schiff rund um Kap Horn, mit dem Schiff nach Pa-
nama und zu Fuß durch den Dschungel, oder quer durch Amerika im 
Kampf mit Indianern, Banditen und der Wüste. Go West Young Man!
Das Programm wurde historisch sehr genau recherchiert und ist durch
eine Handbuchabfrage geschützt. Die von Quartex gecrackte Version
funktioniert nicht. Nach Ankunft in Kalifornien verlieren die Puzzles
an Qualität. Schade.

Die nun folgende zweite Generation von Sierra Adventures bietet einige 
Änderungen gegenüber den älteren Spielen: 
Beim Eintippen von Kommandos wird das Spiel nun angehalten, wodurch 
man in vielen Situationen nicht mehr unter Zeitdruck seine Befehle eintip-
pen muß.
Die Grafik orientiert sich nun an einer EGA-Karte und einer Festplatte, 
was auch am Amiga recht gut aussieht - allerdings sind nun auch die Zei-
ten der 1-Disk Spiele vorbei. Will man längeren Ladezeiten und häufigem 
Diskwechseln entgehen, so ist von nun an auch am Amiga eine Harddisk sehr
zu empfehlen! Die Programme unterstützen trotz mehrerer Disks nur das 
interne Laufwerk, ein vorhandenes Zweitlaufwerk kann nur zum Spei-
chern verwendet weden.
Der Sound am PC kommt nun aus einer Soundkarte, und der Amiga-
Sound klingt daher auch endlich etwas besser.
Weiters benötigen die Programme am Amiga nun durchgehend ein Mega-
byte an Speicher, auch wenn man manche noch mit 512KB spielen kann, 
wenn man das Programm add21k in die startup-sequence einfügt.
Die Programme verfügen nun auch alle über ein Installations-Programm 
für die Festplatte.

Eine kleine technische Sensation stellte Anfang 1989 die PC-Version von 
KING´S QUEST IV: THE PERILS OF ROSELLA (4) dar. Die damals beste
und teuerste PC-Hardware (286-AT mit 14Mhz) wurde vollkommen aus-
gereizt. Um auch auf damals "normalen" XTs spielbar zu sein, gab es 
auch eine Version für langsamere Rechner. Die nach, wie üblich, ewig 
langer Zeit erschienene Amiga-Version gehört für mich zu den schönsten 
je am Amiga erschienenen Spielen. 
König Graham, Held der ersten beiden Teile, liegt im Sterben. Doch als 
alles verloren zu sein scheint, offenbart die Fee Genesta der lieblichen 
Tochter Rosella, daß der Apfel eines seltenen Baumes den Vater retten 
würde. Der Baum steht allerdings im fernen Land Tamir, aber Genesta 
bringt unsere Prinzessin recht schnell dorthin. Tamir scheint der Altersru-
hesitz für ausgediente Märchenfiguren zu sein: dort tummeln sich die sie
ben Zwerge neben Pan, ein Einhorn streift durch die Wälder und ein häß-
licher Frosch wartet auf den erlösenden Kuß. King´s Quest IV ist, abgese-
hen von der nervenden Handbuchabfrage, sehr zu empfehlen. Ein Hit!

In SPACE QUEST III: THE PIRATES OF PESTULON (4) befreit Roger 
Wilco zwei entführte Programmierer (The Two Guys from Andromeda) 
aus den Klauen der miesen Software-Firma Scumsoft. Zuvor muß Roger 
aber erst von einem intergalaktischen Müllfrachter entkommen, auf den es 
ihn nach Teil 2 verschlagen hat. Das Spiel ist, wie seine Vorgänger, voll 
von schwarzem Humor und herrlichen Todesarten, die Grafik ist genauso 
gut wie in King´s Quest IV. Die Musik stammt von Bob Siebenberg 
(Supertramp). Wer die beiden Vorgänger mochte, wird auch Space Quest 
III mögen. Einfach gut!

In POLICE QUEST II: THE VENEGANCE (3) bricht Jesse Bains, noch be-
kannt vom ersten Teil, aus dem Gefängnis aus und zieht auf seiner Flucht 
eine Blutspur hinter sich her. Dies ist natürlich bedrohlich für den alten 
Police Quest- Helden Sonny Bonds, denn Jessie hat ihm fürchterliche Ra-
che geschworen. So macht sich Sonny wieder auf die Jagd nach Bains. 
Ihm zur Seite steht sein fauler Kollege Keith.
Das Spiel hat zu Beginn eine Handbuchabfrage, mir persönlich hat der 
erste Teil wesentlich besser gefallen. Streckenweise gleicht Police Quest 
II mehr einer Polizei-Simulation als einem Adventure. Der Parser zeigt
erschreckende Schwächen.

Der zweite Teil der Larry-Serie heißt LEISURE SUIT LARRY II: LOOKING 
FOR LOVE (IN SEVERAL WRONG PLACES) (4). Larrys nächstes Aben-
teuer führt ihn, nachdem ihn seine Frau aus dem gemeinsamen Haus ge-
worfen hat, nach einer Kreuzfahrt auf einem Luxusdampfer auf eine exoti-
sche Insel, wo Larry auf James Bond-Manier den verrückten Dr.Nonookee 
daran hindert, die Welt zu erobern. Nebenbei findet er auch eine neue 
Frau für´s Leben (?)... Larry I bietet mehr Sex und mehr Spielspaß!

In LEISURE SUIT LARRY III: PASSIONATE PATTI IN PURSUIT OF THE 
PULSATING PECTORALS (5) wird Larry von seiner Frau aus dem zwei-
ten Teil aus dem Haus geworfen - und steht wiedereinmal alleine da. Im 
Laufe des Spieles übernimmt der Spieler auch die Rolle von Patti, die Larry
schließlich aus den Händen wilder Amazonen befreit, wonach es wie
der zu einem Happy-End kommt. Zu Spielbeginn entscheidet ein Quiz, auf 
welchem Schmutz-Level man das Programm spielen darf. Kein Flop, aber 
ich finde die Rätsel schwach und den Humor nicht sonderlich witzig. 
Wer´s mag... 

Eine weitere wesentliche Verbesserung der Sierra-Spiele bedeutet die 
Möglichkeit, sich alle am Bildschirm sichtbaren Objekte durch Anklicken 
mit dem rechten Mausknopf anzusehen. Dadurch bleibt einem von nun an 
das oft lästige Suchen nach dem richtigen Vokabel erspart. Die meisten 
der nun folgenden Adventures sind sicher unter der creme de la creme 
der Amiga-Adventures, allerdings ist eine Harddisk nun (fast) ein Muß 
(manche der Programme können von geduldigen Menschen gerade noch 
ohne HD gespielt werden), und ohne Turbokarte laufen die Programme 
recht langsam ab. 

CONQUESTS OF CAMELOT: THE SEARCH FOR THE GRAIL (6) von 
Christy Marx ist eine weitere Variation der Arthur-Sage. Der Spieler über
nimmt die Rolle von König Arthur. In der Einleitungssequenz erfährt man, 
daß die verbotene Liebe von Arthur´s Frau Gwenhyver zum Ritter 
Launcelot einen Fluch über das Königreich Camelot gelegt hat. Die 
Früchte vertrocknen, das Korn stirbt ab, Brunnen und Quellen sind faul 
und die Leute verlangen nach einem Wunder. Ziel des Spielers ist es nun, 
den heiligen Gral zu finden, um den Fluch zu beseitigen. Dazu macht man 
sich zuerst in England auf die Suche, um schließlich bis nach Jerusalem 
zu reisen und dort in die Katakomben hinabzusteigen. Ein herrliches Pro-
gramm - bei entsprechender Hardware!

Einer der wenigen Flops von Sierra ist CODENAME ICEMAN (6) vom Po-
lice-Quest Designer Jim Walsh. Der Spieler übernimmt die Rolle eines
Geheimagenten, der im Nahen Osten einen entführten amerikanische 
Botschafter aus den Händen von islamischen Terroristen befreien soll, um 
so eine Eskalation der Krise zu verhindern. Hört sich nicht schlecht an, 
aber: das Programm ist ganz einfach mies! Die Rätsel sind derart 
schwachsinnig, daß garantiert kein Spielspaß aufkommt. Nicht einmal für 
Sierra-Freaks zu empfehlen!

Wesentlich besser ist da schon Roberta Williams Kriminalabenteuer THE 
COLONEL´S BEQUEST (5). Die Hauptfigur Laura Bow wird im Jahre 
1925 von ihrer Studienfreundin Lillian auf den Landsitz ihres reichen On-
kels Colonel Dijon eingeladen. Er lebt auf einer kleinen Insel in den von 
Alligatoren bevölkerten Sümpfen des südlichen US-Staates Louisiana. 
Vor versammelter Familie gibt der Greis schließlich bekannt, daß nach 
seinem Tode das Erbe zu gleichen Teilen unter den noch lebenden Mit-
gliedern der Famile aufgeteilt werden soll. Damit ist der Grundstein für, im 
wahrsten Sinne des Wortes, mörderische Intrigen gelegt. Ein altes Land-
haus, verdächtige Charaktäre, ein verborgener Schatz und rätselhafte 
Morde - das Spiel ist ein Muß für jeden Hitchcock Fan. Colonel´s Bequest 
liegt ein Plan der kleinen Insel bei. 

Mein persönliches Lieblingsspiel von Sierra ist eindeutig HERO´S 
QUEST: SO YOU WANT TO BE A HERO (5) von Lori Ann Cole. In die-
sem, mit Rollenspiel-Elementen vermischten Adventure befreit der Spieler 
(Kämpfer, Dieb oder Zauberer) ein abgeschiedenes Tal von einer Räuber-
bande, verjagt eine Hexe, befreit die entführte Tochter des Barons und 
wird somit zu einem Helden. Die Komplexität des Spieles ist derart fanta-
stisch, wie man es zuvor (!) bei einem Computerspiel wohl noch nie gesehen 
hat. Es gibt für viele Probleme mehrere Lösungen, ein Dieb öffnet z. B. 
eine verschlossene Tür mit dem Dietrich, ein Krieger tritt sie ein und ein 
Zauberer öffnet sie mit Magie. Die Kämpfe mit Monstern laufen in einer 
Action-Sequenz ab, können aber meist umgangen werden. Herrliche Gra-
fiken und gute Soundeffekte fehlen ebenfalls nicht. 
Wer dieses Spiel nicht kennt, ist selber schuld. Mein Rat: Kaufen! Das 
Programm muß man als Sierra-Fan einfach haben!

Die Fortsetzung der inzwischen in QUEST FOR GLORY umbenannten 
Reihe heißt TRIAL BY FIRE (8) und spielt im orientalischen Märchenland 
Shapeir. Dort versucht ein böser Magier die Hauptstadt mit seiner Magie 
zu unterwerfen. Wie üblich kann nur der Spieler das Unheil abwenden. 
Man kann dazu einen abgespeicherten Charakter aus dem ersten Teil 
verwenden. Das Spiel ist ähnlich gut wie `So You Want to Become a 
Hero`, allerdings ist das Umherirren in den engen Gassen der Stadt trotz 
der dem Spiel beiliegenden Karte etwas mühsam. Ohne HD praktisch un-
spielbar. 
Falls jemand das Spiel durchgespielt hat, kann er sich bei mir melden, ich 
habe nämlich Probleme bei der Schlußsequenz!

Da viele alte, einst erfolgreiche Programme inzwischen in die Jahre ge-
kommen waren, entschloß man sich bei Sierra zu einem Remake einiger 
Klassiker (SCI-Versionen). Die Story wurde unverändert übernommen, 
nur Grafik, Sound und Benutzerführung wurden der Zeit angepaßt. 

Den Anfang machte Sierra mit KING´S QUEST, das den Untertitel THE 
QUEST FOR THE CROWN (4) verpaßt bekam. Herausgekommen ist eines
der schönsten Amiga-Spiele, das Sierra je programmiert hat. Die Ge-
schichte des Originals blieb fast unverändert, aber die Grafik ist nun
überaus sehenswert. Ein Hit!

Von MOTHER GOOSE (2) gibt es ebenfalls eine verbesserte 
SCI-Version.

Nun überarbeitete Sierra die Benutzerführung seiner Programme wieder
um wesentlich. Die Spiele sind nun komplett mausgesteuert, alle Befehle 
werden mit der Maus ausgeführt. Das Eintippen der Kommandos fällt 
weg. Man muß sich nun nicht mehr mit dem Parser herumärgern, aller-
dings wird den Spielen aufgrund des eingeschränkten Befehlsschatzes 
auch viel an Komplexität genommen. Man kann dazu stehen wie man will, 
die Mehrheit der Spieler war wohl dafür, diesem Trend der Zeit zu folgen. 
Heute sind Adventures mit Texteingabe praktisch ausgestorben.
Für PC-Besitzer waren diese Änderungen durchaus ein Fortschritt, nicht 
jedoch für die Amiga- Konvertierungen. Deren Qualität läßt stark nach - 
aufgrund sinkender Verkaufszahlen? Oder wurden einfach deshalb weni-
ger Amiga-Programme verkauft, weil sie derart schlecht waren? 
Am PC hat sich inzwischen die VGA-Karte zum Standard entwickelt. An-
statt nun die Grafik sauber den Amiga-Verhältnissen anzupassen, nimmt 
Sierra einfach von den 256 Farben  der VGA-Karte die `überflüssigen` 
Farbschattierungen weg. Das Ergebnis sieht durchgehend schrecklich 
aus. Während bisher die Amiga-Version schöner als die PC-EGA-Version 
war, ist dies nun vorbei. Der herrlichen VGA-Grafik steht die schreckliche 
Grafik der Amiga-Umsetzung gegenüber.
Als Mindestkonfiguration wird nun ein Amiga mit 1 MB sowie zwei Lauf-
werken benötigt, allerdings sind die Spiele damit praktisch unspielbar! Nur 
Masochisten können auf so einem Gerät länger als eine Stunde spielen, 
und so lange dauert oft schon das Intro. Ohne Festplatte dauern die an
dauernden Diskzugriffe ewig, selbst sehr geduldige Spieler werden bald 
aufgeben. Neben einer Festplatte ist auf jeden Fall eine Turbokarte, vor
zugsweise mit 32-bit Fast RAM, zu empfehlen, wenn man nicht vor dem 
Monitor einschlafen will. Ohne Beschleunigerkarte laufen die Programme 
langsamer als in Zeitlupe ab. 
Hat man Festplatte, genug Speicher und Turbokarte, so halten sich die 
Ladezeiten in erträglichen Grenzen und die Geschwindigkeit wird an-
nehmbar. Die Grafik allerdings bleibt häßlich, vor allem wenn man die 
wundervollen Bilder der VGA-Versionen kennt!
 
KING´S QUEST V: ABSENCE MAKES THE HEART GO YONDER (8) 
heißt der nun schon fünfte Teil der Serie. Beinahe ein Jahr nach Rosella´s 
Rückkehr aus Tamir macht König Graham einen Spaziergang im Wald. 
Als er zurückkehrt, findet er nur noch einen leeren Fleck, wo kurz zuvor 
noch sein Schloß war. Der Bruder vom bösen Zauberer Manannan aus 
Teil III hat das Schloß weggezaubert. Also macht sich Graham, zusam-
men mit der sprechenden Eule Cedric, auf die Suche nach dem mitsamt
seiner Famile verschwundenen Schloß.
Wenn man von der Grafik absieht, ist das Spiel gar nicht so schlecht - die 
richtige Hardware vorrausgesetzt!

Die SCI-Version von LEISURE SUIT LARRY IN THE LAND OF THE 
LOUNGE LIZARDS (4) ist eine weitere Neuauflage eines alten Hits. Das 
Spiel ist genaus gut wie das Original von 1986, wenn nur die Ladezeiten 
kürzer und die Grafik besser wäre...

Absolut nicht gefällt mir LEISURE SUIT LARRY V: PASSIONATE PATTI 
DOES A LITTLE UNDERCOVER WORK (7). Larry macht sich für einen 
Fernsehsender auf die Suche nach der sexiesten Frau in Amerika. Irgend-
wie ist der Humor der Larry-Reihe jedoch von Teil zu Teil müder gewor-
den. Dazu schwache Rätsel und eine unlogische Geschichte, da hilft auch 
das Umschalten zu Patti nichts mehr. Das es Larry IV (the Missing Flop-
pies) nicht gibt, ist beabsichtigt. Soll ein Gag sein, und erspart die
Vorgeschichte... Nur für Larry-Freaks!

Die SCI-Version von SPACE QUEST I: ROGER WILCO AND THE SARIEN ENCOUNTER (6)
hat als einziges der neuen mausgesteuerten Programme
eine schöne Grafik. Die Geschichte ist fast identisch mit dem Ori-
ginal. Das Spiel ist gut, auch wenn meine Version (1.000) noch nicht so 
ganz ausgereift zu sein scheint.Hat jemand eine neuere? Wer einen ent-
sprechenden Amiga hat, dem kann ich das Programm nur empfehlen!

Der vierte Teil der Abenteuer von Roger Wilco heißt SPACE QUEST IV: 
ROGER WILCO AND THE TIME RIPPERS (7). Leider verliert das eigent-
lich recht gute Programm viel von seiner Qualität durch die scheußliche 
Grafik. Der Humor kommt (im Gegensatz zu Larry V) immer noch sehr gut 
rüber. Wer die Vorgänger mochte, wird auch an Teil vier seinen Spaß ha-
ben. In diesem Teil macht Roger eine Zeitreise und gelangt so in Space 
Quest XII: Vohaul´s Revenge II, Space Quest VIII: Latex Babes of Estros 
(eine kleine Anspielung auf Infocoms all-time Klassiker Leather Goddes-
ses of Phobos) und sogar zurück nach Space Quest I (mit entsprechender 
Grafik!), um schließlich seinen Sohn aus den Händen Vohauls zu befreien!
May the Farce Be With You!

Ein weniger aufregendes Programm ist POLICE QUEST III: THE KINDRED (5),
worin Sonny´s Angetraute angeschossen wird. Das Spiel ist
schlecht. Nicht nur technisch/grafisch, sondern auch von der Geschichte 
her. Nicht zu empfehlen.

Für den PC gibt es ein VGA-Remake von Police Quest I. Ich bin mir nicht 
sicher, ob es auch eine Amiga-Version gibt. Weiß jemand etwas genaueres?

Nur mit Festplatte lauffähig ist ROBIN HOOD - CONQUESTS OF THE 
LONGBOW (8) von Christy Marx. Dies wäre ja nicht so schlimm, da auch 
die vorhergehenden Programme de facto von Disk unspielbar waren. Was 
aber schlimm ist, sind die trotz Festplatte ewig langen Ladezeiten und die 
besonders abscheulichen Grafiken! Die Farbwahl sieht fast so aus als 
wenn Stevie Wonder dafür verantwortlich gewesen wäre. Einem der bei-
den für die Amiga-Konvertierung hauptverantwortlichen Programmierer
ist dieses Schandwerk auch derart peinlich, daß er darum gebeten hat, 
nicht namentlich in den Credits erwähnt zu werden (kein Scherz - traurig!). 
Meine Version (1.000) stützt außerdem laufend ohne ersichtlichen Grund 
ab. Das Spiel um den Kampf Robin Hoods und seiner Getreuen gegen 
den fiesen Sheriff von Nottingham ist auf einem IBM-kompatiblen Computer
eines der grafisch schönsten und auch von der Geschichte her span-
nendsten Spiele, das ich je gespielt habe. Die Amiga-Konvertierung ist 
jedoch nur mehr ein übler Scherz...
Kleine Ergänzung aus 1996: das Spiel läuft auf meinem Amiga 1200 (68030, 6MB)
recht flott und auch absturtzsicher. Mit einer derartigen (!) Konfiguration
ist es durchaus spielbar und macht sogar Spaß...

Kurz darauf kam von Sierra aus den USA die Nachricht, nicht mehr für 
den Amiga zu produzieren. Sieht man sich die Qualität der letzten Umset-
zungen an, so ist es nicht verwunderlich, daß kaum noch jemand diese 
Spiele kaufte...

Im Sommer 1994 erschien nun das wohl endgültig letzte Sierra-
Programm für den Amiga. KING´S QUEST VI: HEIR TODAY, GONE TOMORROW (10)
wurde in England von Revolution Software (Beneath a
Steel Sky) umgesetzt. Dies hat sich überaus positiv auf die Qualität des 
Spieles ausgewirkt. Es spielt sich vollkommen anders als alle vorherigen 
Umsetzungen. Ohne Festplatte sind die Ladezeiten zwar nicht unbeträcht-
lich, beschränken sich aber auf das Betreten eines neuen Raumes. Nach
dem der Raum geladen ist, gibt es keinerlei Ladezeiten in der Szene 
mehr, auch nicht bei zusätzlichen Grafiken, Animationen und Soundeffek-
ten. Vorbei sind die Zeiten, wo jeder Schritt der Spielfigur und jeder Ton 
extra nachgeladen wurde. Allerdings bleiben bereits geladene Räume 
nicht im Speicher und werden bei jedem neuerlichen Betreten wiederum 
geladen. Die Grafik ist sehr gut auf den Amiga herübergebracht, ebenso 
die Musik. Die Geschwindigkeit ist auch ohne Turbokarte gleichmäßig 
schnell. Einzig das Festplatteninstallationsprogramm ist ein absoluter 
Schwachpunkt. Es benötigt gute zwei Stunden, um die 10 Disks zu instal-
lieren. Das muß wirklich nicht sein, auch wenn auf jeder Disk rund 100 
Files sind. Mit einem Hilfsprogramm wie 
z. B. Directory Opus geht es wesentlich schneller! Das Programm scheint 
nur mit 1,5 MB zu laufen. Die angekündigte AGA-Version ist nicht erschie-
nen.
Die Geschichte handelt von Prinz Alexander, der sich auf die Suche nach 
seiner Traumfrau, der Prinzessin aus der Schlußsequenz von Teil V, 
macht. Diese wird in einem fernen Märchenland von einem bösen König 
festgehalten, der sie selber heiraten will... Nicht umwerfend, aber auch
nicht schlecht.
Zusammenfassend muß man sagen, daß KQ 6 sicher eine der technisch 
besten und aufwendigsten Umsetzungen für den Amiga ist, obwohl leider
ein paar der Rätsel der MS-DOS Version am Amiga fehlen! Wer eine
Harddisk und genug Speicher hat, der sollte unbedingt zugreifen!

Von Sierra stammen auch die Knobelspiele THE CASTLE OF DR.BRAIN 
und THE ISLAND OF DR.BRAIN sowie die Kartenspiele HOYLE´S BOOK 
OF GAMES I+II.

Alle Programme von Sierra können problemlos auf Festplatte installiert 
werden und laufen auch durchgehend mit Turbokarte (KQ2, Larry I: cache 
off) und Kickstart 2.04, zumindest habe ich noch keine Probleme gehabt. 
Manche Programme (z.B. Hero´s Quest I) scheinen jedoch manchmal 
Probleme mit mehr als 512KB Chip-Mem zu haben!

Einige der neueren Programme gibt es auch in einer vollkommen deut-
schen Version, wie Space Quest III und IV, Larry III und V, King´s Quest V 
und VI und Police Quest III. Manche der Programme haben dann eine 
Disk mehr. Es ist möglich, die Texte im Spiel jederzeit auf Englisch zu 
stellen.

Dynamix - a Part of the Sierra Family

Vor einigen Jahren kaufte Sierra die Firma Dynamix, die durchwegs Pro-
gramme sehr hoher Qualität abliefert. Auf dem Adventure-Sektor erschien 
von Dynamix RISE OF THE DRAGON (10), ein hervorragendes Adven-
ture in der Zukunft, das sich stark an dem Kultfilm Bladerunner orientiert, 
HEART OF CHINA (9), ein Abenteuer im China der 20er Jahre, sowie 
THE ADVENTURES OF WILLY BEAMISH (12), ein Spiel für etwas jünge-
re Spieler. Die Spiele sind alle vollkommen mausgesteuert und nicht be-
sonders schwierig. Deutsche Versionen jedes Programmes sind erhält-
lich. Wer eine Harddisk hat, dem kann ich die Spiele nur sehr empfehlen.

Wer Lösungen zu einem Programm braucht, kann sich bei mir melden.
Preis: 5,- DM/Lösung


King´s Quest I: Quest for the Crown                   1
King´s Quest II: Romancing the Throne                 1
King´s Quest III: to Heir is Human                    1
Donald Duck´s Playground                              1
Black Cauldron                                        1
Space Quest I: the Sarien Encounter                   1
Space Quest II: Vohaul´s Revenge                      1
Leisure Suit Larry in the Land of the Lounge Lizards  1
Police Quest I: in Pursuit of the Death Angel         1
Manhunter: New York                                   2
Manhunter: San Francisco                              3
Mixed-up Mother Goose                                 1
Gold Rush                                             2
Kings Quest IV: the Perils of Rosella                 4
Police Quest II: the Venegance                        3
Larry II: Looking for Love                            4
Larry III: Passionate Patti in Pursuit of the...      5
Conquests of Camelot                                  6
Codename: Iceman                                      6
Colonel´s Bequest                                     5
Hero´s Quest: So You want to be a Hero                5
Quest for Glory II: Trial by Fire                     8
King´s Quest I - SCI                                  4
Mixed-up Mother Goose - SCI                           2
King´s Quest V: Absence makes the heart go yonder     8
Larry I - SCI                                         4
Larry V: Passionate Patti does a little undercover... 7
Space Quest I - SCI                                   6
Space Quest IV: Roger Wilco and the Time Rippers      7
Police Quest III: the Kindred                         5
Robin Hood                                            8
King´s Quest VI: Heir today, gone tomorrow            10
Rise of the Dragon                                    10
Heart of China                                        9
Willy Beamish                                         12

Von Sierra erschienen in den letzten Jahren folgende Programme, die 
nicht mehr für den Amiga umgesetzt wurden: Eco Quest I+II, Laura Bow II,
Police Quest IV, Hero´s Quest I(VGA)+III+IV, Space Quest V+VI, Leisure
Suit Larry VI,  Gabriel Knight und Freddy Pharkas. Weitere werden fol-
gen...

Wolfgang Unger
Günserstraße 3b
A-2700 Wr.Neustadt
Österreich
