U-Boot Simulationen für den Commodore Amiga

Langsam wälzt sich der Geleitzug vorwärts, mehr als 20 Dampfer nahe
beieinander - Schiffe, soweit das Auge reicht. Starker Wind faucht den
Schiffen entgegen, wühlt den Ozean auf. An den Flanken und and der
Spitze des Konvois kämpfen einige Zerstörer gegen die rauhe See an. An
den Brücken der Schiffe halten die Männer der Wache die Ferngläser an
die Augen gepreßt und suchen das Meer ab: Lugt da ein Seerohr aus der
Gischt? Taucht dort nicht die Silhouette eines U-Bootes aus dem tosen-
den Meer?
Noch ahnen die Besatzungen der Schiffe nichts von dem bevorstehenden
Unheil. Doch in der Dunkelheit des Abends greift das U-Boot an. Eine
dumpfe Detonation, dann eine auflodernde Fackel - ein Torpedo hat einen
Tanker erwischt. Öl breitet sich aus, über eine weite Fläche brennt das
Meer. Inmitten dieser Verwüstung und Verwirrung suchen die Zerstörer
nach dem unsichtbaren Feind. Nun ist das U-Boot der Gejagte. Verzwei-
felt versucht es, in eine größere Tiefe abzutauchen. Das Boot wird von
einem Asdic-Sucherät erfaßt. "Ping, ping, ping" dröhnt es im Inneren des
Bootes. Der Tod klopft an. An Bord des Zerstörers werden die Wasser
bomben abschußbereit gemacht. Das U-Boot schlägt unter Wasser ver-
zweifelt einen Haken, in der Hoffnung der Vernichtung noch zu entgehen.
Tief unter Wasser ist ein U-Boot blind und wehrlos. Im Horchraum des
U-Bootes werden die Schraubengeräusche des angreifenden Zerstörers
immer lauter. Und dann ist der Zerstörer über dem Boot. Kurz darauf stei-
gen die gewaltigen Detonationssäulen der Wasserbomben mit gewalti-
gem Schwall in die Höhe. Wird das Boot von den Detonationen zerissen,
oder kann es der tödlichen Bedrohung noch einmal entgehen?

Wer solche oder ähnliche Situationen immer schon einmal selbst erleben
wollte, der kann auch am Amiga auf einige U-Boot Simulationen zurück
greifen. Dies hat den Vorteil, daß dabei niemand verletzt wird.

Nur eine U-Bootsimulation verbuchte über Jahre hinweg die Gunst von
Käufern und Kritikern gleichermaßen für sich: SILENT SERVICE. Ein
amerikanisches U-Boot dümpelt im 2.Weltkrieg durch den Pazifik und ver-
senkt japanische Frachter und Kriegsschiffe. Das klaustrophobische
U-Boot-Feeling kommt bei Silent Service herrlich rüber. Man hat die Wahl
zwischen einem kurzen, einer historischen Situation nachgestellten, Ge-
fecht oder einer vollständigen Mission, die sich über mehrere Wochen zie-
hen kann. Festplatte wird wegen Kopierschutz nicht unterstützt. Das Spiel
war in Deutschland einige Zeit indiziert, dies wurde allerdings wiederum
rückgängig gemacht. Bei seinem Erscheinen 1986 (!) war das Spiel tech-
nisch sowie spielerisch absolut fantastisch und konnte zahlreiche Aus-
zeichnungen für sich erobern. Obwohl man ihm heute das Alter natürlich
schon ansieht, kann es immer noch mit moderneren Produkten mithalten.
Ein Meilenstein!

Die Nummer Eins unter den U-Boot Simulationen am Amiga ist eindeutig
Silent Service II. Es handelt sich dabei um eine stark verbesserte
Version des Klassikers. Neben Grafik und Sound wurden auch noch un-
zählige andere Funktionen verbessert und erweitert (mehr Missionen,
neue U-Boot-Typen, Zwischenbilder). Kurz gesagt, es gibt wohl nicht bes-
seres. Festplatteninstallation ist problemlos möglich.

Das Spiel RED STORM RISING entstand nach dem gleichnamigen Roman
des Bestsellerautors Tom Clancy. Es kommt zum Krieg zwischen
NATO und Warschauer Pakt. Der Spieler muß nun mit seinem High-Tech
U-Boot versuchen, die Schiffswege zwischen Europa und den Staaten
offenzuhalten. Red Storm Rising weist eine Unmenge von technischen
und taktischen Displays auf. Die Grafik ist überaus schlicht und be-
schränkt sich auf die Darstellung von taktischen Zeichen. Einzige Ausnah-
me sind einige Zwischensequenzen. Die Steuerung erfolgt über die fast
vollständig belegte Tastatur. Trotzdem kommt bei Red Storm Rising
Spannung auf, auch wenn nur Punkte, Striche und Zahlen auf dem Bild
schirm erscheinen. In einem U-Boot hat man nun einmal nicht unbedigt
einen Panorama-Blick. Wen die schlichte Grafik nicht abstößt, der be-
kommt einiges geboten (z. B. ein 120 Seiten Handbuch), wie bei Micro-
prose üblich. Neben einzelnen Gefechten ist es möglich, den ganzen
Krieg durchzuspielen, wobei der Erfolg oder Mißerfolg der Missionen ent-
scheidenden Einfluß auf den Kriegsverlauf hat. Wer einmal angefangen
hat, sein U-Boot durch den Nordatlantik zu schippern, kann nur schwer
wieder aufhören. Das Spiel birgt absolute Suchtgefahr in sich.
HD-Installation möglich.

688 ATTACK SUB ist eine weitere tolle Simulation für den Amiga. Der
Spieler hat die Wahl zwischen einem modernen amerikanischen oder so-
wjetischen U-Boot. Beide sind natürlich atomgetrieben und mit Waffen
vollgestopft. Die Grafik ist durchaus brauchbar, wenn auch nicht umwer-
fend. Die Simulation ist etwas komplexer und schwieriger zu lernen als
Silent Service, bietet dafür aber eine größere Realitätsnähe. Wer gerne in
einem modernen U-Boot durchs Wasser zischt, kommt bei Attack Sub voll
auf seine Kosten. Ohne Turbokarte etwas langsam, Festplatte wird unter-
stützt.

Auch HUNT FOR RED OCTOBER (Die Jagd auf Roter October) basiert
auf einem Roman von Tom Clancy. Als Kommandant eines russischen
Atom U-Bootes muß man versuchen, der eigenen Flotte zu entkommen
und zu den Amerikanern überzulaufen. Das Spiel ist schon sehr alt, aber
dennoch nicht so schlecht. Die Steuerung des U-Bootes ist relativ simpel,
aber funktionell. Der größte Fehler ist leider, daß es keinerlei andere Mis-
sionen und somit Abwechslung gibt. Weiters ist es überaus nervend,
wenn man sich einen Treffpunkt mit den Amerikanern ausgemacht hat,
aber dort niemand erscheint. Wer es trotzdem einmal durchgespielt hat,
was nicht leicht ist, wird es kaum nocheinmal probieren. Nur bedingt zu
empfehlen.

DAS BOOT bietet ausgefüllte (etwas langsame) Vektorgrafik, jedoch nur
mäßiges Gameplay. Es basiert auf dem gleichnamigen Roman.
Festplatteninstallation möglich.

WOLFPACK gibt einem die Gelegenheit, auf deutscher Seite am
2.Weltkrieg teilzunehmen. Die Grafik ist zweckmäßig, ebenso die Steue-
rung. Dennoch kommt nicht so ein rechtes Feeling auf. Es beinhaltet auch
einen 2-Spieler Modus, bei dem ein Spieler einen Zerstörer übernimmt.
Mir gefällt es nicht.

Der SUB BATTLE SIMULATOR, ein uraltes Programm, bietet bei schwacher
Grafik und umständlicher Steuerung relativ wenig. Nicht zu empfehlen.

HUNTER KILLER heißt ein Budget-Produkt von Codemasters. Nicht zu
empfehlen.

Silent Service (1)            Microprose          gut
Silent Service II (2)         Microprose          sehr gut
Red Storm Rising (2)          Microprose          gut
688 Attack Sub (1)            Electronic Arts     gut
Hunt for Red October (1)      Ode Software        schwach
Das Boot (3)                  Three-Sixty         durchschn.
Wolfpack (1)                  Mirrorsoft          durchschn.
Sub Battle Simulator (1)      Epyx                schwach
Hunter Killer (1)             Codemasters         schwach

Unger Wolfgang
Günserstraße 3b
A-2700 Wr.Neustadt
Österreich
