Amiga Arena Review Detris 3
---------------------------

Englische Orginal Test mit
freundlicher Genehmigung von der GFX Base (Richard Knapp)!
http://www.gfxbase.de.vu


Detris 3
--------
Da seit einigen Tagen eine neue Version von Detris verfügbar ist, will ich jedem, der diesen,
meines erachtens nach besten,
Tetris Clone noch nicht kennt, etwas darüber erzählen.
Das Archiv wird per Installer dorthin installiert, wo Du es haben willst.
Nach dem Sart wirst du daran erinnert das Spiel kostenlos zu registrieren.
Du erhälst dann ein Keyfile, welches man nur in den Detris Ordner kopieren braucht
und schon sind die nerrvigen Requester verschwunden. Nun aber zum eigentlichen Spiel:
Als erstes wirst Du merken, daß das Spiel ein skalierbares Mui Fenster öffent, was bedeutet,
daß Du die Größe des Fensters ganz Deinem eigenen Geschmack anpassen kannst.
Aber auch das Spiel selbst bietet eine Vielzahl an Einstellungsmöglichkeiten.
So ist es z.B. möglich, die Farbe der runterfallenden Steine,
die Tastaturbelegung sowie das Aussehen des Spielfensters zu veränderrn.

Im Spiel selber kann man zwischen verschiedenen Schwierigkeitsstufen (insgesamt 5)
sowie verschiedenen Arten von Steinen wählen. Letztere unterscheiden sich in der Größe,
was schlicht und einfach bedeutet, daß es nicht nur die Standard Steine,
sondern auch größere und kleinere gibt.
Versuch einmal mit den größeren zu spielen und Du wirst erstaunt sein,
wie schwierig das ist! Natürlich kannst Du auch einstellen,
daß schon beim Start des Spiels einige Linien mit Steinen angefüllt sind,
um den Schwierigkeitsgrad zu erhöhen,
aber es gibt auch noch ein ganz besonderes Feature:
Man kann ein ASCII Game laden - zum Beispiel
Amiga-A - und muss dann versuchen alle Linien wieder verschwinden zu lassen,
was richtig knifflig werden kann.
Natürlich kann man auch seine eigenen ASCII Games mittels Texteditor erstellen und abspeichern.
Detris hat einfach alles, was ein guter Tetris Clone braucht - und mehr!
Das ist lediglich ein kleiner Fehler,
der mir aufgefallen ist: Wenn man spielt, hinterlassen die fallenden Steine Spuren,
was natürlich nicht schön aussieht und das Fenster dreckig erscheinen lässt.
Dieser Fehler tritt freilich nicht auf, wenn man die Standard Hintergrundfarbe benutzt.
Ich bin mir allerdings sicher, daß der Entwickler an diesem Problem arbeietet und versucht,
die nächste Version noch besser zu machen (Wie steht es zum Beispiel mit Steinen,
die einen farbigen Schatten werfen oder gar einb Feature,
mit dem man verschiedene Set`s benutzen kann?).
Wie Du sicherlich bemerkt hast, liebe ich Detris -
Detris ist der einzigste Tetris Clone,
den ich sehr oft spiele und wie jeder andere Tetris Süchtige kann auch ich nur sagen:
Wenn man einmal angefangen hat, kann man einfach nicht mehr aufhören!

Score: 9/10
Author: Daniel Westerberg
Contact: deniil@algonet.se
www.onyxsoft.nu

reviewer:Barbara Giller
website:sternchen.tsx.org

Deutsche Übersetzng für die Amiga Arena
von Kilian Servais (Metal Corner)
(12.05.2001)


