Amiga Arena Deutsche Fassung

KRSNAke Test

MAIN

KRSNAke
-------

Es gibt Dutzende der Snake-Spiele im Aminet, aber die meissten von denen sind
nicht sehr bunt oder zu einfach. Nein, ich habe kein Snake-Spiel entdeckt, das
mit einer gerenderten Schlange auf einem texturierten Spielfeld mit Lensflares
usw. aufwarten kann - jedoch ist dieses hier ganz gut, wenn nicht das beste von
allen Snake-Spielen, das es für unsere "Freundin" gibt.

KRSNAke kommt mit einem Installer daher und erstellt einen Ordner an der
gewählten Stelle in dem das Spiel selber, ein Einsteller, Anleitungen und einiga
andere Dateien ihren verdienten Platz finden. Das Snake-Spiel ist besonders auf
Handys sehr beliebt, aber wenn du noch nicht davon gehört haben soöötest, hier
eine kleine Beschreibung: Du steuerst eine kleine Schlange, dessen Lebensinhalt
darin besteht zu essen und zwar viele kleine Punkte. Doch dabei wächst die
Schlange immer weiter. Das Ziel des Spiels besteht darin den Zusammenstoß mit
der Spielfeldbegrenzung oder der Schlange selbst zu vermeiden. Je mehr Punkte
man ißt desto mehr bekommt. Um es zusammenfassen: Diese verrückte Schlange
stirbt wenn Sie die Spielfeldgrenze berührt und kann theoretisch für immer
essen. Ich weiss, eine sehr komische Idee - aber es macht Spaß :)

Steuere die verrückte Schlänge

Also, was ist so besonders an KRSNAke? Nun ja, dieses Spiel hat die meissten
Features, die je in einem Snakevertreter untergekommen sind. Man kann die Farben
der Schlange, des Spielfeldes, der Punkte und von allem anderen verändern. Die
Sound-Samples können ganz einfach ausgetauscht werden. Man kann es auf einem
eigenen Screen oder auf der WB laufen lassen. Gesteurt wird mit den Pfeiltasten
oder mit dem Joystick. IFF-Bilder können als Hintergrundbild eingestellt werden.
Einfach datatypes vom Pulldown-Menu  des Voreinsteller "Colours" auswählen und
dann den Lieblingshintergrund nehmen. Es können angeblich auch Bildchen für die
Punkte definiert werden, das lief aber bei mir nicht. Das könnte aber auch an
einem im Guide erwähnten Problem mit P96 liegen..

KRSNAke hat viele Einstellungsmöglichkeiten
Jedoch kann man das Spielchen wohl uneingeschränkt für die Grafikkartenbenutzer
empfehlen, weil es einfach schön ist, schön bunt - acuh ohne imagesets. Es gibt
acuh schon Plugins wie ein Fenster für Wiederholungen des letzten
aufgezeichneten Spiels -  ein eher ungewöhnliches Feature für solch ein Spiel.
Leider gibt es paar kleinere Probleme für Grafikkartenbenutzer, aber wenn es
läuft, dann ist es die erste Wahl für ein kleines Spielchen auf der WB!

Score: 8/10
Author: Petter E. Stokke
Contact: stokke@telepost.no

Tester:Richard Kapp
website:http://narr.ohgo.com

Übersetzer: Kai Stegemann

Amiga Arena 24.05.2001
    
