Amiga Arena Review Same Game
----------------------------

Englische Orginal Test mit
freundlicher Genehmigung von der GFX Base (Richard Kapp)!
http://www.gfxbase.de.vu



Start des Spiels
----------------

Um das Spiel zu installieren muss man einfach nur das File an die gewünschte Stelle extrahieren
und die entstandene Schubalde an die gewünschte Stelle auf die Festplatte kopieren.
Das war es schon! Ein Installer wird hier nicht benötigt.
Für das Spiel brauchst Du lediglich ein bißchen Geduld,
ein wenig Glück sowie gute Augen und einen wachen Geist.
Wie Du an der Überschrift schon erkennen kannst, nennt sich das Spiel "Same Game",
vielleicht weil das Spiel, wenn Du es einmal gespielt hast,
beim zweiten mal das gleiche Spiel ist... aber das ist nicht wahr!
Beim starten öffnet sich ein Fenster
(entweder auf der Workbench oder auf einem eigenen Screen -
je nachdem wie man möchte, kann man das per Tooltype abändern),
welches ein Brett mit Bällen enthält, die in drei verschiedenen Farben vorliegen.

Same Game - Eine Philisophie für sich?
--------------------------------------

Die Bälle können entfernt werden, wenn sich auf dem Spielfeld mindestens ein Block
von zwei Bällen der gleichen Farbe befindet.
Diese Steine werden beim rüberscrollen des Mauszeigers markiert.
Nachdem ein Block entfernt wurde, fallen die darüber befindlichen Bälle runter,
um den entstandenen Raum zu füllen.
Wenn eine Spalte leer ist, werden alle Spalten rechts von ihr dementsprechend
nach links verschoben.
Die Punkte, die man erhält, richten sich je nachdem, wieviele Steine man auf einmal beseitigt
 - je mehr, desto besser für das Punktekonto.
Wenn am Ende keine Bälle mehr übrig sind, erhält man einen Bonus von 1000 Punkten.

Einieg Features von SameGame sind:
Systemfreundlichkeit für all jene User, die es nicht mögen, im Multitasking unterbrochen zu werden.
Ich hatte keine Probleme!
Man kann den Highscore abspeichern und verschiedene Bretter aussuchen.
Ah.. das Spiel kann auf der WB geöffnet werden, was wirklich cool ist.
Und zum guten Schluss sei gesagt, daß das Spiel auch nicht sehr viel Platz auf der HD benötigt.
Das Gameplay ist gut und man braucht auch keine schnellen Reflexe oder irgendetwas ähnliches,
sondern ein waches Auge und einen klaren Verstand.
Die Grafik ist gut, aber schlicht, was einen aber nicht davon abhalten sollte,
daß Potential, welches dieses Spiel offeriert, zu erkennen.
Es ist zwar kein Sound im Spiel vorhanden,
aber der würde den Spieler ohnehin nur vom eigentlichen Spiel ablenken.
Das Spiel macht wirklich süchtig und es macht Spaß - also Leute: Testet es zumindest mal an!

Score: 9/10
Author: Shift Crew92
http:www.amiga-stuff.com
reviewer:Kevin Hansen
website: None yet;)

Deutsche Übersetzng für die Amiga Arena
von Kilian Servais (Metal Corner)
15.05.2001
