Amiga Arena Review WBSteroids
-----------------------------

Englische Orginal Test mit
freundlicher Genehmigung von der GFX Base (Richard Kapp)!
http://www.gfxbase.de.vu

WBSteroids
----------

Tja, es sieht wohl so aus, als ob mit der Version 1.7 von WBSteroids eine gute Version für die WB erschienen ist.
Um das Spiel zu spielen, wird mindestens WB 3.0 vorrausgesetzt.
Das Ziel des Spiels ist es alle Asteroiden auf dem WB-Screen zu zerstören bis man entweder nichts mehr
sehen kann oder den erreichten Punktestand auf Null zurückstellt.
Das Spiel macht wirklich Spaß und  ist zudem noch skalierbar...
gemeint ist natürlich das Fenster... habe ich Fenster gesagt?
Das allseits bekannte Asteroids Spielprinzi wurde also für alle WB Fans da draußen abgeändert
und angepasst und finde ich wirklich gut!

Installation
Um das Spiel zu installieren, muss man lediglich das gepackte File entpacken und
dorthin kopieren wo man es haben will.. das war es schon. Ist das geschehen,
muss man nur noch das WVsteroids Icon doppel anclicken und schon kann man das schöne Spiel genißene.
Bitte ließ auch vorher die Anleitung bevor Du spielst, was ich allerdings bisher nicht getan habe.
Es hilft wirklich Dokumente zu lesen....

.... das ist das tolle an WB Spielen, Multitaslking ist toll!
WBsteroids verfügt über eine nette GUI und auch die Spielsterurng ist einfach.
Mann kann immer die Help Tatse drücke, um zwischen Joystick und Tastatur umherzuschalten,
wobei man vorher noch die Tsten aussuchen muss, die man für eine bestimmte Aktion / Bewegung vorgesehen hat.
Wenn man sich entschieden hat, genug gespielt zu haben, drückt man einfach die ESC Taste.
Natürlich kann man auch andere Arbeiten erledigen,
während man spielt - das ist das tolle an WB Spielen, Multitaslking ist toll!

Thema & Spaß
Das Thema ist typisch für diese Art vn Spiel und die Regeln sind genau die selben,
wie für jedes andere Spiel dieses Genres. Ob man das Spiel allerdings mag,
bleibt jedem selbst überlassen. Ich mag es und kann es für eine Weile spielen,
wenn ich ein Spiel suche, um mich zu entspannen. Darauf, daß Spielspaß aufkommt,
kann man sich eigentlich verlassen und ich denke, daß es eigentlich jeder mögen sollte.

Die Grafik
Die Grafik in diesem Spiel ist wirklicj gut, auch wenn das Spiel nur 16 Farben benutzt.
Denke allerdings immer daran, daß Du einen 32 Farben Screen benutzt,
wenn Dun das Spiel auf einem Public Screen öffnest.
Die Animatoonen und Gestaltung des Weltraums, in dem Du kämpfts,
ist eigentlich recht realistisch und sorgt für die richtige Atmosphäre.
Der Sound ist ebenfalls recht gut, auch wenn es leider keine Hintergrundmusik gibt.
INsgesamt würde ich dem Spiel 8 von 10 Punkten geben.
Ich glaube nämlich, daß sich Grafikkarten User auch ohne Vektorgrafik über
einige Farben mehr freuen würden und Hintergrundmusik wäre auch nicht schlecht.
Mal abgesehen davon ist das Spiel eine wirklich gut geworden!

Score: 8/10
Author: Heiko Müller
http:Relaysoft
reviewer:Kevin Hansen
website: None yet;)

Deutsche Übersetzng für die Amiga Arena
von Kilian Servais (Metal Corner)
12.05.2001
