

                                TECHNODATABASE 98


                          Base de données orientée Techno 
                                    -------
                        French CD-Rom about Techno movement


                     Demo sur Internet : http://www.noname.fr

                           E-Mail : contact@noname.fr



---- FRENCH ----


COMMUNIQUÉ DE PRESSE


		Bonjour !

	Voici TECHNODATABASE98, première édition d'une base de données Techno
 à parution annuelle. Ce CDrom comporte différents types de données relatives
 au mouvement Techno : sites Web (l'équivalent d'environ trois heures
 de connexion avec un modem rapide), Hyperguide (Technovision), modules
 musicaux (plus de 250), utilitaires graphiques et musicaux (shareware
 ou versions démo), créations graphiques (images, animations, démos).

	Deux utilisations distinctes y sont donc envisagées. L'une à vocation
 didactique (Sites Web, Technovision), la seconde ayant pour but de fournir
 à l'utilisateur de base des outils de création ainsi que quelques exemples
 montrant ce qu'il est possible d'en faire (Do It Yourself).

	TDB98 a privilégié pour sa première édition l'approche musicale
 du mouvement (Utilson, Muzik).

	L'aspect multi-plateformes, donc anti-hégémonie Microsoftienne,
 a aussi été recherché avec notament l'utilisation du langage HTML
 compréhensible par TOUS les systémes d'exploitation (de l'Atari à Windows
 en passant par MacOS, AmigaOS, Linux, etc...).

	L'utilisateur de TDB devra donc comprendre que ce choix "multiracial"
 outre les contraintes techniques qu'il a impliqué, aura légèrement réduit
 la quantité d'informations compréhensibles par sa machine.

	Néanmoins les curieux, fouineurs, bidouilleurs et électro-créatifs
 seront comblés car TDB98 offre la perspective de longues nuits à décliner
 leur imaginaire sur le mode électronique. En espérant quand même les
 retrouver de temps en temps sur un dancefloor ;-)


                               RDV fin 98 pour un TDB99 absolutely fabulous !
	
                                                                   Ch. DEZERT


	Le prix public de TECHNODATABASE 98 est de 220 FF, port compris
 s'il est commandé à NONAME (adresse postale : 31160 Arbas - France
 ou sur le net : http://www.noname.fr). Un bulletin de parrainage inclus
 au CD-Rom permet en outre de bénéficier d'une réduction de 50 %, soit 110 FF.
 Cool, ain't it ?

	Pour de plus amples informations, n'hésitez pas à contacter Fabrice Barreda
 au 05 61 97 55 74, ou par E-Mail à contact@noname.fr

	Pour contacter l'auteur : 03 25 90 89 01 ou chridez@club-internet.fr



---- ENGLISH ----



PRESS RELEASE


		Hi,

	Technodatabase 98 is the first CD-ROM creation exclusively regarding
 the Techno movement. We are targeting to produce one new Technodatabase
 disk a year to keep you up to date on everything Techno has to offer.

	In TDB 98 you’ll find : Web sites (More than 3 hours of connection
 with a 28.8 ! modem), hyperguides,(Technovision) as well as, more than
 250 music modules, graphic & music tools, art painting creations, images,
 demos and animations.

	There are 2 different ways of using TDB 98. The ludic & self explanatory
 way (technovision, web sites) and the creative way : TDB gives
 the « e-imagination » a chance by offering music creation tools including,
 test samples which make Do It Yourself compositions possible.

	Music has been privileged in TDB 98.

	HTML has been chosen with respect for Platforms pluralism
 (No Microsoft domination…). All the operating systems understand the HTML.

	If you’re noise-y, bidouilleur, curious electro creative, long nights
 would be in perspective for those of you who want to juggle your imagination
 in the electronic mood. Noname would appreciate to meet you on a dancefloor
 from time to time, if your TDB 98 « e-creation » gives you some free hours.


                                     See you in 99 for un merveilleux TDB 99.

                                                                   Ch. DEZERT



	TDB 98 sales price is 220 French Francs, delivery included, if directly
 ordered from NONAME. 

	Inside this disk you’ll find a special coupon offering a 50% discount price
 if you recommend TDB 98 to your friends (110 FF instead of 220 FF).

	Noname will of course be looking for you and your creations in the Techno
 sphere in these days soon.

	Noname, 31160 ARBAS - France. contact@noname.fr Please ask for
 Fabrice Barreda by dialing +33 (0)5 61 97 55 74 if you need more details.

 Author contact : +33 (0)3 25 90 89 01 or chridez@club-internet.fr
