AmiAVON V1.0 (Giftware)

Copyright: by Reinhard Hennig, Dresden


Was ist AmiAVON ?

AmiAVON ist ein wertvolles Hilfsmittel zum Finden der richtigen Vorwahl,
oder des zugehörigen Ortes zu einer bekannten Vorwahlnummer (z.B. in Zei-
tungsinseraten). Anders gesagt, es ist ein elektronisches Vorwahlverzeichnis
Deutschland für den Amiga (aber nicht nur für den, da im ASCII-Format ge-
schrieben)


Welche Systemvoraussetzungen sind erforderlich ?

Sie benötigen zum Anzeigen der ca. 415 kB großen Datei nur einen Textan-
zeiger mit `Find'-Funktion wie z.B. MuchMore, oder ein Textprogramm. So
läuft AmiAVON auf jedem Amiga.


Wie erfolgt die Benutzung ?

Wenn Sie MuchMore im C-Verzeichnis Ihres Systems haben, so ist nur ein
Doppelklick auf das Datei-Icon erforderlich, um die Datei anzuzeigen.
Als nächstes drücken Sie einfach die `F'-Taste (Find) und es erscheint
der String-Requester. Dort tragen Sie ein, was Sie suchen (Vorwahl oder
Ort). Nach Betätigung der Return-Taste sucht MuchMore das gewünschte her-
aus und markiert es innerhalb der Datei farbig. Es ist auch möglich, nur
nach Wortfragmenten zu suchen (z.B. wenn man die genaue Schreibweise nicht
kennt).
Haben Sie einen anderen Textanzeiger, oder es liegt in einem anderen Ver-
zeichnis, so ist nur der entsprechende Pfad in der Info-Datei zu ändern.


Copy-Right:

Obwohl das Abtippen eine mühevolle und zeitaufwändige Arbeit war, verlange
ich nichts dafür, ich würde mich aber über eine kleine Spende freuen. Also,
d.h. Sie können mit dem Programm privat machen was sie wollen. Doch um eines
bitte ich Sie, wenn Sie es weitergeben, so geben Sie bitte auch diese "Lies
mich"-Datei mit.

Und hier noch meine Adresse:   Reinhard Hennig
                               Hochschulstr. 28/02-01
                               01069 Dresden
                               Tel.: 0351/4763103
Noch eine Bitte:

Wenn Sie Fehler in der Datei finden sollten (kann jedem passieren), oder es
hat sich eine Vorwahl geändert (neu, andere Nr., weggefallen o.ä.) dann In-
formieren sie mich bitte. Ich bin auch für Kritik und Meinungen offen.



Viel Freude an der Datei
