±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±
±±                                                       ±±
±±            ANTI-RASSISMUS & ANTI-GEWALT 1.0           ±±
±±                                                       ±±
±±                     (01.06.1993)                      ±±
±±                                                       ±±
±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±±

Dieser Text ist an alle gerichtet. Es macht nichts aus,
welche Sprache Ihr sprecht, welche Hautfarbe Ihr habt oder
von welcher Nationalität Ihr seid.


1. WAS IST DAS?

In vielen Ländern gibt es Gewalt gegen andere Menschen,
aufgrund ihres Verhaltens, ihres Aussehens oder ihrer
Haltung. Gewalt in jedweglicher Form kann nicht akzeptiert
werden. Um die Vorurteile zu verringern und die Gewalt zu
unterbinden, müssen die Menschen sich verstehen. Dies kann
nur dadurch erreicht werden, das sie sich zu hören und
zu versuchen den anderen zu verstehen. Wir möchten, daß
die Menschen in Kontakt treten.


2. WAS KANNST DU TUN?

Um die Haltung anderer Menschen zu verstehen, muß man mit
ihnen darüber reden. Deshalb ermutigen wir den Austausch 
von Ideen und Problemen von Menschen, die in verschiedenen
Ländern leben. Du wirst überrascht sein, daß sie diesselben
Probleme haben und daß sie manchmal sogar das gleiche 
Fernsehprogramm anschauen. Natürlich wollen wir auch, daß
Ihr Programme austauscht. Aber das ist nicht das Hauptziel.
Andere zu verstehen und Informationen an Freunde und die
Familie weiterzugeben ist wichtiger. Wir hoffen, daß dieses
Paket sich so schnell wie möglich verbreitet.


3. WIE KOMMT MAN IN KONTAKT

Es gibt mehrer Möglichkeiten mit Usern in anderen Ländern
in Kontakt zu treten.

a) Schau Dich bei Deinen PD/SHAREWARE-Programmen um. Dort
   kannst Du eine Menge Adressen finden. Selbst wenn der
   Programmierer nicht zurückschreiben kann, so wird er 
   doch jemanden kennen, der daran interessiert ist, 
   zurückzuschreiben.
b) Verschicke e-mails, die an "ALL" adressiert sind. Stell
   Dich vor und erzähl über Deine Arbeit und Deine Hobbies.
c) Inseriere in Zeitschriften, vorzugsweise in 
   ausländischen.
d) Schau im örtlichen Club vorbei. Dort hat man sicher 
   einige Kontaktadressen.
e) Schreibe an eine der untenstehenden Adressen. Dadurch
   gibst Du die Erlaubnis, Deine Adresse an andere User
   weiterzugeben. Die Adressen dürfen nur für private 
   Zwecke genutzt werden. Kommerzieller Gebrauch ist 
   illegal.


4. AN DEN PROGRAMMIERER

In diesem Paket befinden sich zwei IFF-Bilder und der 
C-SOURCE-CODE der Bilder, so daß man sie einfach in eigene
Programme einbauen kann. Du kannst natürlich andere Bilder 
oder Texte benutzen, aber mach in irgendeiner Form darauf
aufmerksam. Vergiß aber nicht, daß ein einheitliches 
Auftreten von Vorteil ist. Tut die Bilder in Eure Info-
Requester oder zeigt sie, wenn Euer Programm gestartet 
wird. Utilities und Programme, die es anzeigen, werden 
in zukünftigen Ausgaben dieses Pakets genannt oder sogar
eingefügt.


5. AN DEN USER

Ihr könnt die Bilder mit Hilfe eines Anzeigeprogramms
anzeigen, z.B. mit "display", "multiview" oder "mostra".
Schreibt diese Befehle in Eure "user-startup" and die
Bilder werden angezeigt, wenn der Computer eingeschaltet
wird. Ebenfalls im Paket befindet sich ein Programm von
Hanns-Holger Rutz, der einen speziellen Bootblock auf
die Diskette schreibt und das Bild anzeigt. Seid vorsichtig
mit diesem Programm, da Ihr damit wichtige Daten löschen
könnt.


6. ADRESSEN

Diese Idee war ziemlich spontan, so daß ich keine Zeit 
hatte, jemanden zu fragen, ob ich deren Adresse ver-
öffentlichen kann. Aber Ihr könnt sicher sein, daß dieser
Abschnitt regelmäßig erneuert wird. Jeder kann Mitglied 
werden, indem er an die folgenden Adressen schreibt.

000001) DANIEL AMOR
        LUDWIGSTR. 124
        70197 STUTTGART (bis zum 1.7.93: 7000 STUTTGART 1)
        DEUTSCHLAND

        InterNet: amor@student.uni-tuebingen.de
        FidoNet : 2:2407/106

        Ihr könnt in den folgenden Sprachen schreiben:
        Ceský, Deutsch, English, Français, Russkij

000002) IGOR DRUZOVIC
        FEUERSEEPLATZ 10
        70176 STUTTGART (bis zum 1.7.93: 7000 STUTTGART 1)
        DEUTSCHLAND

        Ihr könnt in den folgenden Sprachen schreiben:
        Deutsch, English, Hrvatski


7. DIE ZUKUNFT

Wir wissen, daß dies nicht die Welt verändern wird, aber 
vielleicht werden Leute anfangen zu denken und erkennen,
daß wir die Welt nur zusammen verändern können. Wir 
brauchen eine Welt, in der jeder leben kann, ohne Angst
davor zu haben, das er verfolgt wird, wegen seiner Meinung,
seiner Nationalität oder seiner Hautfarbe.


8. DISKMAGAZIN

Falls wir viele Antworten erhalten, werden wir ein Disk-
magazin starten, daß Nachrichten aus aller Welt enthalten
wird. Also schreibt!
