  
  So oder so ähnlich könnt Ihr Eure Daten aufschreiben, wenn es ordentlich ist 
  kann ich es leichter übernehmen, aber es wäre auch egal wenn es nicht so
  ordentlich ist, Hauptsache es machen einige Leute mit !!!
 
                   Armee der Finsternis


   Mit       : Bruce Campbell, Embeth Davidtz, Marcus Gilbert
   Regie     : Sam Raimi
   Produzent : Robert Tapert

  Mit einer doppelläufigen Schrotflinte, einer handlichen Kettensäge als Unter-
  armersatz und einem verbeulten Cadillac wird Ash durch den Zeittunnel in die
  Vergangenheit gebeamt. Die Ritter am Hofe König Arthurs sind völlig von der
  Rolle, als Ash in seiner unnachahmlichen Art eines Cholerikers plötzlich auf-
  taucht und Dämonen vorgeworfen wird, die er eigentlich schon in der Zeit
  besiegt zu haben glaubt, aus der er gerade kam. Um jedoch wieder in seine
  Zeit zurückreisen zu können, muß es Ash mit der fürchterlichsten Horde
  von Untoten aufnehmen - der Armee der Finsternis! Und angesichts solcher
  Gegner hilft ihm auch seine große Klappe nichts mehr...

  Kommentar: Das ist der dritte Teil von "Tanz der Teufel", diesmal aber viel
  lustiger und auch mit viel besserer Technik gefilmt. Leider ist dieser Film
  stellenweise so übertrieben das es schon nicht mehr lustig ist, aber sonst
  ist der Film sehr gut! Wer Bruce Campbell nicht kennt, der sollte mal auf
  RTL die Serie "Hercules" angucken, dort ist Bruce des öfteren zu sehen,
  außerdem ist er noch der Produzent (oder so etwas ähnliches) von Hercules.

    Ca. 90 Min.     Ab 16 Jahre       Erschienen: 1993
                                                     Poldi
                              Zurück 
  
  Wenn Ihr Hintergrundinformationen über einige Filme habt, so könnt Ihr auch 
  das aufschreiben, auch für schon eingefügte Videodaten könnt Ihr etwas
  aufschreiben, ich werde schon eine Stelle finden wo ich diese Sachen 
  unterbringe.
  Eure Namen werde ich auf jeden Fall unter jeden Film setzen den Ihr abge-
  schrieben habt!
  Dann bitte nurnoch einiges von Euch aufschreiben, fertig!!!!!
  
   Name:       .....
   Wohnort:    .....
   Amiga:      .....
   
