Greatest Hits - die besten Amiga-Spiele aller Zeiten

Ich beabsichtige, von dieser Ausgabe der NoCover an, regelmäßig Testberichte über ältere, aber besonders gute Amiga Spiele zu bringen.

Die ersten kommerziellen Amiga-Spiele erschienen schon 1986 auf dem Markt, um an Zahl und Qualität in den folgenden Jahren immer mehr zuzunehmen. Ab 1992 ging jedoch die Zahl der Neuerscheinungen leider wieder zurück und der IBM-PC setzte sich unangefochten an die Spitze der Computerspiele-Neuerscheinungen. Dennoch kam es selbst nach dem Konkurs von Commodore nicht zu einem völligem Versiegen von Amiga Neuerscheinungen. Zumindest ein GUTES Spiel erschien fast jeden Monat auch in den Jahren 1993, 94 und 95. Hoffentlich wird sich die Situation jetzt, wo wieder neue Amigas zu kaufen sind, wieder verbessern. Die Antwort darauf wird uns die Zukunft zeigen. Hoffen wir das Beste!

In siner fast 10jährigen Geschichte sind mehrere Tausend professionelle Spiele am Markt erschienen - und oft ebenso schnell wieder verschwunden. Die Qualität der Programme war - und ist - sehr unterschiedlich. Ein sehr großer Teil der Spiele ist leider recht schwach. Diese Spiele wurden meist für Kinder konzipiert und sehr oft schnell, billig und lieblos programmiert. Oft konnte man den Eindruck erlangen, daß die Programmierer mehr Zeit in einen guten Kopierschutz investiert hatten als in das eigentliche Spiel. Das Image des Amiga als Spielecomputer für Kinder wurde durch die Flut solcher simpler Action-Spiele natürlich nur bestätigt. Nun ist es aber so, daß auch etwas ältere Leute gerne mit dem Computer spielen. Meistens ziehen diese jedoch anspruchsvollere Spiele (Adventures, Rollenspiele, Simulationen) den Action Games vor. Da für den PC Action Spiele schwieriger zu programmieren sind als für den Amiga, gibt es für den PC viel weniger Spiele dieser Art. Dies war vielleicht auch ein Grund, warum selbst unter Spielern der PC schon vor Jahren als der "seriösere" Computer galt. Früher war die Programmierung eines guten Geschicklichkeitsspieles am PC nur sehr schwer zu bewerkstelligen - CGA und EGA hinkten hinter den Grafikfähigkeiten des Amigas weit zurück. Nun war es jedoch so, daß es auch für den Amiga schon immer auch einige "bessere" Spiele gab, die aber von der Menge der Action Spiele etwas verdeckt wurden.

Die Serie "Greatest Hits" soll Neueinsteigern und Gelegenheitszockern helfen, unter den unzähligen Spielen die wenigen wahren Softwareperlen herauszufinden. Es ist anzumerken, daß Neuerscheinungen nicht automatisch besser sind als ältere Spiele, auch wenn uns das diverse Spiele-Zeitschriften andauernd einreden wollen und jedes bessere neue Spiel gleich zum neuen Referenz-Spiel des Genres küren. Es scheint halt einfach schwer zu sein zuzugeben, daß nur mehr recht wenige wirkliche Spitzenprodukte erscheinen. 

Selbstverständlich sind Geschmäcker nun einmal verschieden, und es werden manche Leute absolut nicht mit mir einer Meinung sein. Die in Zukunft vorgestellten Oldies sind vor allem für jene Leute interessant, die sich nicht mit einer mutierten Ninja-Ameise aus einer fremden Galaxie durch zuckersüße Lollipop-Welten prügeln wollen oder irgendein schwachsinniges Autorennen mit einem unzerstörbaren Turbo-Rennauto fahren wollen. Fans anspruchsvollerer Spiele (Adventures, Rollenspiele, Strategiespiele, Simulationen) sollten mit jedem der vorgestellten Games ihre Freude haben.
Nicht nur für den PC gibt es gute Software!

Ich werde mich bemühen, auch die Fehler der getesteten Programme nicht zu verschweigen. Ich besitze jedes der getesteten Programme als Original und habe es auch viele Tage gespielt. Man kann mir also zumindest nicht vorwerfen, daß ich über etwas schreibe, was ich gar nicht kenne.

Abschließend möchte ich nur nocheinmal wiederholen: "A game worth playing is a game worth buying." Ein Spiel, das es wert ist zu spielen, ist es auch wert, gekauft zu werden. Nur dadurch werden wieder mehr neue Spiele für den Amiga erscheinen.

Wolfgang Unger
Günserstrasse 3b
A-2700 Wiener Neustadt
Österreich