
Greatest Hits Vol. X

Dune II - the Battle for Arrakis

In Frank Herbert´s Buch Dune: der Wüstenplanet (absolute Pflichtlektüre für alle Sci-Fi Freaks) wird die Geschichte um den Wüstenlaneten Dune und der Kampf des Hauses Atreides mit den fiesen Harkonnen sehr ausführlich geschildert.

Im Spiel Dune II, das sich nur sehr oberflächlich an die genaue Handlung des Buches hält, geht es einfach um den militärischen Kampf auf dem Planeten Dune. Der Planet ist überaus wichtig, da nur auf ihm das Spice, ein sehr wertvoller Rohstoff, vorkommt. Drei Häuser (Clans) kämpfen um die Vorherrschaft auf dem Planeten. Der Spieler kann eines davon übernehmen und muß nun in mehreren Schlachten seine Gegner von der Planetenoberfläche pusten. Jede der drei Parteien hat eiene eigene Hintergrundgeschichte, teilweise eigene Waffen sowie ein anderes Anfangsterritorium.

Nachdem Westwood die Amiga-Besitzer schon mit Legend of Kyrandia verwöhnt hatte, setzte die Company als letzte Konvertierung für unseren Lieblingsrechner auch noch ihren Hit Dune II vom PC um. Westwood ist den Freaks nicht unbekannt. Ältere Werke von Westwood sind beispielsweise: Eye of the Beholder I+II, Battletech, Questron II, Phantasie III, The Apshai Trilogy... Für den PC brachten sie später noch Hits wie Lands of Lore, Command & Conquer und Kyrandia II+III heraus.

Das Spiel Dune II erschien Anfang 1993 am PC, nur wenige Monate später am Amiga. Die Konvertierung ist hervorragend gelungen.

Nach dem Intro und der Wahl der Familie beginnt das eigentliche Spiel. Der Spieler sieht dabei die Landschaft aus der Vogelperspektive. Fürs erste zieren nur das Hauptquartier, ein paar Soldaten und vier Erkundungsfahrzeuge die karge Planetenoberfläche. Nun sollte man sofort mit dem Bau zusätzlicher Gebäude beginnen. Unbedingt erforderlich ist ein Elektrizitätswerk zur Stromversorgung. Danach kann man schon seine erste Spice-Raffinerie erichten und mit dem Abbau des Rohstoffes beginnen. Sobald dann Geld in die Kassen fließt, kann das eigene Lager massiv ausgebaut werden. Im Verlauf des Spieles stehen dann unzählige verschiedene Gebäudearten zur Verfügung (Silos, Radarstationen, Fabriken, Kasernen, Raumhafen, Palast...). Bald sollte man mit der Produktion eigener Kampfeinheiten beginnen, um den Gegner anzugreifen und zu vernichten. Die Einheiten werden dabei in Echtzeit über den Bildschirm geschickt. Bei größeren Schlachten kann man dabei trotz Übersichtskarte schon etwas den Überblick verlieren.

In den ersten beiden Szenarios ist es Aufgabe des Spielers, durch den Abbau von Spice zu Geld zu kommen. Später ist meistens die völlige Vernichtung des Gegners das Missionsziel.

Bei Fragen zum Spielsteht ein Computerberater zur Verfügung. Der Mentat gibt Auskunft über die konkurierenden Familien, Fahrzeuge, Truppen und Gebäudetypen, die im Spiel vorkommen.

Damit garantiert keine Langeweile aufkommt, heizt auch noch die ungastliche Umwelt die Spannung an. Öfters verschluckt ein nahezu unbesiegbarer Sandwurm ein Fahrzeug. Auch die Einwohner des Planeten, die Fremen, mischen sich manchmal in den Kampf ein. Später verstärkt auch der Imperator, der hinterhältige Hund, mit seiner Elite-Infantrie den Gegner.

Die Grafik ist, wie von Westwood gewohnt, überaus schön. Das Intro sowie die Zwischensequenzen sind wirklich sehenswert.

Der Schwierigkeitsgrad steigt von Level zu Level an. Wirklich sauschwer ist allerdings erst der letzte Level. Wie soll man denn gegen so eine Übermacht gewinnen können??? Ich habe es jedenfalls bis jetzt noch nicht geschafft!

Dune II beweist: Strategiespiele müssen nicht trocken sein. Dune II glänzt mit Spitzengrafik, Sprachausgabe und strategischen Anforderungen.

Dune II läuft auf jedem Amiga mit mindestens einem MB. Es genügt 512KB Chip-Mem. Bei Verwendung einer Festplatte wird der Speicher allerdings bei nur einem MB schon recht knapp. Eine 68000 CPU reicht völlig aus. Ein Zweitlaufwerk wird unterstützt. Das Spiel ist auch ohne HD noch recht gut spielbar und jederzeit speicherbar.

Fazit:  Dieses Spiel gehört in jede gute Amiga-Sammlung!

Indirekter Vorgänger: Dune von EXXOS(Cryo)/Virgin. Kein schlechtes Spiel, aber auch nicht hervorragend. Super Grafik/Sound. Eine Mischung aus Adventure und Strategiespiel. Für Fans des Wüstenplaneten durchaus einen zweiten Blick wert. 3 Disks, läuft problemlos von HD.

Nachfolger: Das überaus erfolgreiche Command & Conquer. Leider nur mehr für den PC erschienen. C&C verbessert und erweitert das Spielprinzip von Dune II.

ein paar Pressemeinungen zu Dune II:

Amiga Play 6/93: 9,6 von 12, sehr gut, Spiel des Monats
Power Play Sonderheft 6: 74% (Gut)
ASM 3/93: GUT

andere Systeme: IBM-PC

benötigt: Amiga (1MB)
empfohlen: Amiga mit 1MB sowie Festplatte

positiv: super Grafik, Sprachausgabe, spannendes Gamplay
negativ: kein Netzwerkmodus, etwas hektisch

Name: Dune II
Company: Westwood/Virgin
Genre: Strategie/Action
Disks: 5
Kopierschutz: Sicherheitsabfrage aus Handbuch
Sprachen: Deutsch/Englisch/Französisch

Wolfgang Unger
Günserstraße 3b
A-2700 Wr. Neustadt
Österreich
02622/535674

next issue: ?