
GREATEST HITS - VOLUME XV

FLIGHT OF THE AMAZON QUEEN

Das letzte große Adventure... wäre wohl auch ein passender Titel für dieses Adventure der australischen Firma Binary Illusions. Das Spiel wurde am Amiga begonnen, als es noch nicht so schlecht um Commodore aussah (vor dem Konkurs). Erschienen ist es erst 1995.

Das Spiel ist ein klassisches Adventure im Stil von Monkey Island und Indiana Jones. Es ist wohl das letzte wirklich aufwendige Adventure, das für den Amiga erschienen ist (außer es passieren noch Wunder...). 

Im Spiel übernimmt der Spieler die Rolle von Joe King, einem Piloten, der im Amazonas Dschungel mit seinem Flugzeug abstürtzt. Mit ihm sind sein Mechaniker und eine nervende Schauschpielerin. Im Urwald stimmt aber einiges nicht. Was macht da beispielsweise eine Lederhosenfabrik? Es liegt am Spieler aufzudecken, was in der rätselhaften Fabrik vor sich geht.

Im Spiel kann man (fast) nicht sterben. Die Rätsel sind nicht zu schwierig, ich habe vier Tage daran gespielt. 

Das Spiel wird in den meisten Shops noch für 40-70 Mark angeboten, obwohl die meisten anderen Amiga Games nur noch abverkauft werden. Nicht das das Spiel nicht gut wäre, aber ich habe mit im November in den USA im Abverkauf noch die PC CD-ROM Fassung zugelegt - für nicht einmal 5 Mark in einer Wühlkiste! Und am PC ist das Spiel noch etwas besser.

Technisch scheint es sehr gut gemacht. Die Festplatteninstallation ist kein Problem. Mehrere Laufwerke werden unterstützt. Es läuft auf einem A1200 überaus flüssig ab. Obwohl es keine eigene A1200 Version gibt ist die Grafik durchaus gut gezeichnet.

Fazit: Wer sich auf eine gelungene, aber etwas kindische Mischung aus Indy IV und Monkey Island II steht, kann bei Amazon Queen unbesorgt zugreifen. Etwas anderes gibt es in den Shops sowieso nicht mehr.

andere Systeme: PC CD-ROM: mit Sprachausgabe, viel längerem Intro, VGA, deutscher Übersetzung,...

Name: Flight of the Amazon Queen
Company: Binary Illusions/Renegade
Genre: Adventure
Disks: 11
Sprache: englisch - am Amiga gibt es definitiv KEINE ins deutsche übersetzte Version
HD: kein Problem (9MB)
A1200: läuft super
Kopierschutz: nein

benötigt: irgendein Amiga mit 1MB
empfohlen: Amiga 1200 mit HD

Lösungsweg ist gegen 5 Mark bei mir erhältlich.

Wolfgang Unger, Günserstraße 3b, A-2700 Wiener Neustadt, Österreich