
Greatest Hits - Volume XVI

Tornado

Es ist X minus 1 Stunde. Deine Tornado Staffel hat eine Mission - die russischen Flughäfen zu zerstören. Niemand auf der Welt ist besser ausgebildet oder ausgerüstet, um dies zu bewerkstelligen. Eigentlich gibt es nur ein kleines Problem: Die sowjetische Luftabwehr. Wird es den Tornados gelingen, mit Überschall und im Tiefflug ihre vernichtende Ladung punktgenau in das Zielgebiet zu transportieren und vielleicht sogar wieder zur Basis zurückzukehren? Wohl nicht. Aber im Krieg muß man Opfer bringen...

Von Digital Integration stammt schon die geniale Flugsimulation F-16 Combat Pilot aus dem Jahre 1989. Einige Jahre später (1993) brachte DI Tornado auf den Markt. Und am Amiga gibt es bis heute nichts Realistischeres! 

Im Cockpit gibt es rund 40 verschiedene Instrumente zu beachten, dazu noch das Head Up Display auf der Scheibe. Der Waffenoffizier im Tornado hat nocheinmal rund 25 Instrumente zu beachten. Alle Einsätze werden ersteinmal geplant, auch die Bewaffnung der Maschine muß ausgewählt werden. Dann kommt der Start vom Flughafen. Und damit beginnt der Spaß. 

Tornado beinhaltet 3 verschiedene europäische Kriegsgebiete mit 54 Missionen. Verschiedene Wetterlagen, Tag und Nacht Einsätze, Schwenkflügel, Demo-Modus, verschiedene Gegner und ein überaus realistisches Flugmodell machen das Spiel wirklich interessant.

Leider wird Tornado nicht jeden ansprechen.

Erstens: Man benötigt einen verdammt schnellen Amiga. Amiga 500 User mit 1MB Speichererweiterung sowie Zweitlaufwerk sehen bei Tornado gerade noch eine Slideshow mit einem Bild alle 5 Sekunden. Damit Tornado halbwegs flüssig abläuft muß zwingend eine schnelle Turbokarte (68030 oder besser) und zumindest 2 MB zusätzliches Fast RAM im Rechner vorhanden sein. Eine Festplatte (4,5 MB frei) ist ebenfalls nötig. Das Niveau der Grafik kann auf langsamen Rechnern heruntergeschaltet werden. Bei der detaillreichsten Grafik kann wohl selbst eine 68060 CPU nicht schaden.

Zweitens: Tornado ist die komplexeste und realistischste Flugsimulation eines modernen Kampfjets, die es für unseren heiligen Rechner gibt und wohl je geben wird. Man kann Tornado nur spielen, wenn man sich mit den unzähligen Instrumenten, Tastaturkommandos und Waffensystemen intensiv auseinandersetzt. Wer das Handbuch nicht liest, wird den Tornado nie fliegen können. Zumindest nicht lange. Nur Simulationsfans, die einen Kampfjet fliegen wollen, sollten sich an Tornado versuchen. Wer nur mal schnell eine simple Runde mit einem Flugzeug drehen und ein paar Feinde abballern will, soll ein anderes Spiel spielen.
 
Bei zwei Amigas und einem Nullmodemkabel kann man auch zusammen mit seinem Freund spielen.

Dem Spiel liegen farbige Karten der Einsatzgebiete bei.

AGA-Version: Es gibt von Tornado eine eigene AGA Version, die nur mit Festplatte läuft. Leider habe ich die nicht (die AGA Version von Tornado, Festplatte habe ich schon). Will sie mir jemand verkaufen/tauschen (die AGA Version...)?

Datadisk: Es gibt eine Datadisk mit dem Namen Operation Desert Storm, mit einem Golfkriegs-Szenario und 18 neuen Missionen. Sie spielt in der Wüste Arabiens (Iraks) und handelt zur Zeit des Golfkrieges. Auch diese Datadisk habe ich nicht, suche ich aber. Hat sie IRGENDWER??? Bitte melden. Egal wann.

Fazit: Die komplexeste Flugsimulation, die es für den Amiga zu kaufen gibt (gab).

benötigt: Amiga mit 1 MB
empfohlen: Amiga mit MINDESTENS 68030/28Mhz, 2MB FAST RAM, HD

Name: Tornado
Genre: Flugsimulation
Hersteller-Firma: Digital Integration
Disks: 4
Amiga 1200: auch die ECS-Version läuft am A1200 einwandfrei
Festplatte: wird unterstützt
Kopierschutz: Nein. Aber ohne Handbuch sowieso sinnlos.

andere Systeme: PC - auf diesem Rechner ist das Spiel um einiges umfangreicher. Viele Funktionen wurden am Amiga entfernt.

Das neueste Werk von DI ist die 1996 erschienene Kampfhubschraubersimulation Hind.

Wolfgang Unger, Günserstraße 3b, A-2700 Wiener Neustadt, Österreich, Telefon: A-02622/83470

Greates Hits History: Indy IV (NC22), Dungeon Master und Civilization (NC24), Flight of the Intruder, Simon the Sorcerer und Rise of the Dragon (NC25), Monkey Island (NC26), Heart of China und Lemmings (NC27), DuneII (NC28), Legend of Kyrandia (NC30), Warlords (NC32), Robin Hood (NC33), Uninvited (NC34), Amazon Queen (NC36).