
Greatest Hits Vol. XVII

The SECRET of MONKEY ISLAND II - Le Chuck´s Revenge

Im 1992 erschienenen Nachfolger zu Monkey Island I (NC26) übernimmt der Spieler wieder die Steuerung des Möchtegernpiraten Guybrush Threepwood. Dieser erzählt noch immer, wie er damals in Teil I den Geisterpiraten Le Chuck besiegt hat. Auch wenn sich die Geschichte mit jedem Erzählen etwas verändert. Aber es hört ihm sowieso keiner mehr zu.

Also macht sich Guybrush auf die Suche nach einem legendären Schatz, Big Whoop. Dazu muß er jedoch zuerst einmal die in mehrere Teile zerlegte Schatzkarte auftreiben, um dann zur Schatzinsel zu gelangen. 

Das Spiel ist überaus umfangreich und die Rätsel sind extrem gut durchdacht. Nur sehr selten findet man ein derart ausgereiftes Adventure. Wie im ersten Teil wird man auch in Teil II andauernd mit Gags und Verarschungen konfrontiert. Ich kenne kaum ein Programm, bei dem man derart viel Lachen muß.

Sterben kann man in dem Spiel nicht, die Rätsel sind jedoch gar nicht so leicht. Die Gespräche laufen im Multiple-Choice Verfahren ab, wie in Teil I. Zu den berüchtigten Schwertkämpfen des ersten Teils kommt es jedoch nicht. Der nette Sound besteht wieder aus Reggae-Klängen.

Es stehen zwei Schwierigkeitsgrade zur Auswahl: die normale Version (alle Rätsel), oder eine etwas einfachere Anfänger-Version (weniger Rätsel).

Technisch einwandfrei, lauffähig auf jedem Amiga ab 1MB, mit Festplatteninstallationsprogramm, sogar von Disk noch spielbar (für Masos), ist Monkey II auch mit 68000 CPU noch gut spielbar - im Gegensatz zum Nachfolger Indy IV (NC22). Auch die Grafik ist um Längen besser als bei Indy IV. Eine wirklich hervorragende Konvertierung.

Fortsetzung der Story: Monkey III - wird angeblich gerade für Windows 95 programmiert. Wird allerdings wohl eher nicht mehr am Amiga erscheinen (kleiner Scherz...).

benötigt: Amiga mit 1MB
empfohlen: Amiga mit 2MB sowie HD

Fazit: für Adventure-Freaks: Muß man haben. Eindeutig eines der besten JE für den Amiga programmierten Adventures!

Amiga Format 95% (Format Gold)
PC Review 9/10

andere Systeme: PC, Mac

Name: Monkey Island II
Company: Lucasfilm
Genre: Adventure
Disks: 11
Sprache: vollkommen in die deutsche Sprache übersetzt
Kopierschutz: Codewheel bei den ersten Versionen
A1200 + HD: kein Problem

Lösungsweg gibts um 5 Mark bei mir.

Wolfgang Unger, Günserstrasse 3b, A-2700 Wr. Neustadt - 02622/83470