
Greatest Hits Vol. 24

WING COMMANDER

Von Origin stammt eines der bekanntesten und erfolgreichsten Computerspiele
aller Zeiten: Wing Commander. Der Spieler übernimmt dabei die Rolle eines
Piloten im Dienste der Menschen in einem Krieg gegen eine feindliche Rasse
von Katzenmenschen (Kilrathis), die die Menschheit versklaven wollen. In
ferner Zukunft befindet sich die Menschheit in der Defensive und muß die
Eroberungsgelüste der Kilrathis stoppen.

Programmiert wurde das Original am PC von Chris Roberts (Times of Lore,
Battlehawks, Their finest Hour).

Der Spieler fliegt dabei von seinem Trägerraumschiff (wie der Kampfstern
Galactica) aus Einsätze. Je nachdem, ob er erfolgreich ist oder nicht,
verläuft der gesamte Krieg so oder so. Es sind mehrere verschiedene
Handlungsabläufe möglich. Dies reicht von einem vollständigen Sieg der
Menschen, bei dem in der letzten Mission die Weltraumbasis der Kilrathis
zerstört wird bis zur Flucht der Menschen aus diesem Sektor des Weltraums.

Wing Commander bekam bei seinem Erscheinen für den Amiga nicht sonderlich
gute Kritiken, aber ich finde daß das Spiel mit einem entsprechend
aufgerüsteten Gerät durchaus verdammt gut ist.

Der Spieler kann mit 4 verschiedenen Schiffen fliegen, die sich auch in
Bezug auf Geschwindigkeit, Bewaffnung und Panzerung alle ganz massiv
voneinander unterscheiden. Auch die Kilrathis habe einige völlig
verschiedene Raumschiffe. Für erfolgreich abgelegte Missionen bekommt der
Spieler Orden, für weniger erfolgreiche ein Weltraumbegräbnis.

Die Missionen fliegt man nicht alleine, sondern mit einem Wingman, der ein
Eigenleben hat. Manche Flügelmänner gehorchen den eigenen Befehlen nicht,
andere folgen aufs Wort.

Die Missionen bestehen aus Patrollien im All (nur zur Aufklärung), aus
Geleitschutzaufgaben (eigene Tanker/Transporter beschützen) oder
Kampfmissionen (feindliche Ziele zerstören). Im All können einem neben
feindlichen Jägern auch Astroidenfelder, Minenfeder oder große Schiffe
(Zerstörer, Kreuzer, Träger, Tanker...) begegnen.

Mit ein wenig Übung ist es nicht allzu schwer, fast alle Missionen
erfolgreich abzuschließen und so der Menschheit zum Sieg zu verhelfen. Wer
zu unfähig ist, kann auch einen Cheat aktivieren und so alle Missionen
kinderleicht gewinnen (aber den verrate ich nicht).

Zwischen den Missionen kann man sich auch mit anderen Piloten unterhalten,
das Spiel speichern oder am Simulator trainieren.

Die im Programm angekündigten Zusatzmissionen (the Secret Missions) wurden
leider nicht vom PC umgesetzt.

Das Programm benötigt mindestens einen 68020 Prozessor mit 28Mhz, mit einem
langsameren ist es NICHT sinnvoll spielbar. Beim Einsatz einer Festplatte
(sehr empfohlen) werden mindestens 1,5MB RAM benötigt. Ohne HD läuft das
Spiel auch mit 1MB. Wirklich gut spielbar ist Wing Commander mit einem A1200
mit einer 030 Karte mit 4MB und HD. Bildschirmschoner müssen abgestellt
werden. Die ersten Verkaufsversionen hatten ein paar Bugs, aber in der
Version 1.2 sind mir keine Fehler aufgefallen, und ich habe es lange
gespielt.

Das Programm läuft auch auf ECS Amigas und ist grafisch bei weitem nicht so
schön wie die VGA Version. Allerdings gibt es auch eine spezielle CD-32
Fassung, die angeblich grafisch wesentlich besser ist. Falls sie jemand hat,
würde ich sie gerne eintauschen/ausborgen.

andere Systeme: IBM-PC

Nachfolger: Wing Commander 2, 3, 4 (PC, tlw. Mac)

name: Wing Commander
company: Origin
disks: 3
language: english (vollständig dt. Version erhältlich)
hd and A1200: yep

benötigt: Amiga mit 1MB (1,5MB mit HD)
emfohlen: Amiga mit 030, 6MB und HD

Wolfgang Unger, e-mail: a9109372.unet.univie.ac.at