
Greatest Hits - Volume 25

Heute ein absoluter Klassiker unter den Amiga Spielen! Und er ist noch immer
ein paar Tage intensiven Spielens wert!

THE FAERY TALE ADVENTURE

Das Spiel erschien 1988 für den Amiga, später für den C-64 und PC (beide
Versionen sind wesentlich schlechter).

Programmiert wurde es von Microillusions, und es ist wohl das einzige gute
Spiel dieser Firma geblieben.

Es handelt sich um ein Action-Rollenspiel-Adventure. Der Spieler steuert
eine Figur durch eine pseudo-3D Landschaft und hakt alles um, was ihm vor
den Knüppel läuft. Dann kann man den Leichen der Feinde alles Stehlenswerte
entwenden (Gold, Schlüsseln, Waffen). Im Laufe des Spieles verbessert sich
die Figur immer mehr und wird klüger und stärker (oder toter).

Mit manchen Figuren kann man auch reden, wie zum Beispiel der Prinzessin
(nicht nur reden, hehe) und dem König. Mit der Hexe, dem schwarzen Ritter
oder dem bösen Drachen sollte man nicht reden. Gleich niederknüppeln! Auf
einer riesigen Schildkröte kann man durchs Meer fahren und auf einem Schwan
unheimlich schnell durch die Lüfte und über Berge fliegen.

Im Land gibt es auch Magie, die man mit Hilfe von magischen Gegenständen
einsetzen kann. So kann man Licht machen, sich heilen, eine Karte aufrufen
oder sich durchs Land teleportieren und noch allerhand.

Von Zeit zu Zeit muß man sich auch ausrasten und irgendwo pennen, auch
sollte man des öfteren etwas essen. Abspeichern kann man jederzeit.

Ach ja, das Spielziel ist es, irgendeinen fiesen Zauberer zu töten und das
Land zu retten. Vorher sollte man noch die Prinzessin befreien, damit man
sie später heiraten kann.

Das Spiel ist wohl uralt, macht aber immer noch verdammt Spaß! Es ist
unheimlich klug gemacht, wer nichts gegen die (relativ einfachen)
Action-Einlagen hat, kann damit viel Spaß haben.

Die Spiellandschaft (Landkarte liegt dem Original bei) ist riesig, rund
17000 Bildschirme. Viel Spaß beim Kartographieren des Landes ohne der
Original-Landkarte. Das ist nur was für Masos.

Es gibt beispielsweise eine Wüste, einen Sumpf, eine Eislandschaft, ein
Schloß, unterirdische Begräbnisstätten, Höhlen (eine mit Drachen), eine
Stadt mit König, Schlösser und Türme, Inseln, Flüsse, einen Hexenwald mit
Hexe, und einen gruseligen Friedhof. Jaja, da ist einiges los.

Das Spiel läuft eigentlich nicht so gut mit neueren Amigas und auch nicht
von Festplatten, aber ich habe vor ein paar Tagen einen Patch im Internet
gefunden, womit man es problemlos auf die HD installieren kann und es auch
am A1200 läuft. Damit läuft es einwandfrei! Sogar die nervende
Sicherheitsabfrage wird dadurch entfernt, wenn man dies wünscht.

Name: The Faery Tale Adventure
Firma: Microillusion
Disks: 1
A1200 und Hd: nur mit PATCH!
Sprache: englisch (nicht viel)
Kopierschutz: Handbuchabfrage
andere Systeme: PC und C-64 (beides würg)

Lösungsweg gibts um schlappe 5 Mark (auch Visa, Mastercard) bei mir. Auch
den Patch, wenns sein muß.

Wolfgang Unger, a9109372@unet.univie.ac.at