Greatest Hits - Volume V

Rise of the Dragon

Wer sich auf Filme wie Blade Runner steht, kommt an dem Sci-Fi Adventure Rise of the Dragon von Dynamix nicht vorbei. Das Szenario spielt in Los Angeles im Jahre 2053. Der Spieler übernimmt die Rolle des Privatdetektives Hunter. Die Stadtväter der heruntergekommenen Metropole werden gerade mit der Vergiftung des Trinkwassers erpreßt, zur Demonstartion der Wirksamkeit haben die Erpresser ihr Teufelszeug bereits ein paar Junkies unter den Stoff gemischt. Die sind recht brutal krepiert, aber wen kümmern ein paar tote Fixer? Erst als auch die Tochter des Bürgermeisters mit dem Zeug in
Berührung kommt (und dies nicht überlebt), bekommt Hunter seinen Auftrag.

Der Lösungsweg führt nun quer durch L. A., bis es schließlich zum Showdown kommt. Die Steuerung erfolgt komplett mit der Maus, die sich automatisch der Lage anpaßt. Klickt man auf eine Figur, verwandelt sich der Mauszeiger in eine Gesprächsblase, klickt man auf eine Tür, in ein EXIT-Schild, usw. Die Steuerung funktioniert somit überaus einfach und schnell und ist kinderleicht zu erlernen.

Das Spiel beinhaltet auch eine (abschaltbare) Actionsequenz. Wenn sich anderswo etwas Wichtiges ereignet, wird der Spieler von animierten Zwischensequenzen am laufenden gehalten.

Bei seinem Erscheinen 1991 war das Spiel das bis dahin umfangreichste Amiga Spiel (10 Disks). Es war einer der Hauptgründe, mir damals meine erste Festplatte zuzulegen. Ich habe es nicht bereut. Das eigentliche Spiel ist relativ leicht, aber sehr spannend. Die Präsentation ist hervorragend - animierte Grafik und atmosphärische Musikbegleitung, wohin man auch schaut bzw. hört. Echt sehenswert. Schon fast mehr ein Film als ein Spiel.

Mehrere Rätsel sind auf verschiedene Art und Weise zu lösen.

RotD ist ohne Festplatte nur von Masochisten spielbar. Eine HD ist dringend zu empfehlen. Bei mehr als 512KB Chip RAM werden zusätzliche Animationen sowie Soundeffekte abgespielt und dadurch die Atmosphäre stark verbessert. Eine Turbokarte wird nicht benötigt, ein 68000 Prozessor reicht vollkommen aus.

benötigt: Amiga (500-4000) mit 1 MB
gut spielbar mit: Amiga mit 1 MB Chip RAM, 512 KB Fast RAM, Harddisk

auch erhältlich: PC

positiv: Grafik, Sound, Atmosphäre, Story, niedriger Schwierigkeitsgrad

Meiner Meinung wird jeder Adventure Freak von diesem Spiel begeistert sein. Einzig Profis könnten nach ein paar Stunden durch sein. Der durschnittliche Spieler wird aber sicher auch ein paar Tage brauchen, um das Spiel zu lösen. Ich habe drei Tage intensiv daran gespielt, bis ich durch war. Und ich habe die drei Tage genossen. Und mir danach sofort das Nachfolgespiel Heart of China bestellt.

Spiel: Rise of the Dragon
Company: Dynamix/Sierra
Genre: Adventure
Disks: 10
Kopierschutz: none
Sprache: vollkommen deutsch (gute Übersetzung)

Ein Lösungsweg ist bei mir für 5,- DM erhältlich.

Wolfgang Unger
Günserstraße 3b
A-2700 Wr. Neustadt
Österreich
02622/83470