
Greatest Hits Volume VI

SIMON the SORCERER

Von Adventure Soft (Elvira I+II, Waxworks) stammt auch Simon. Das Spiel
bedeutet eine radikale Abkehr von den extrem blutrünstigen Vorgängerspielen
(schade). Gewalt und Brutalität gibt es bei Simon nicht mehr. Simon ist ein
kleiner Junge, der gerne Pir- äh Zauberer werden will. Eines Tages wird er
in eine Parallellwelt teleportiert, wo er einen fiesen, bösen Zauberer
vernichten muß.

Bald nach der PC Version erschien die Amiga Version von Simon (1993). Die
Umsetzung erfolgte sehr ordentlich, wirklich ein Lob an die zuständigen
Programmierer. Von Simon gibt es eine OCS sowie eine verbesserte AGA
Version.

Simon nimmt sich jedoch selbst nicht ganz so ernst. Das Spiel ist eine
Anhäufung von Verarschungen und Anspielungen. Obwohl das Game gut für
jüngere Spieler geeignet ist, so kriegen die wohl viele der Gags gar nicht
mit.

Das eigentliche Spiel basiert auf dem Adventure-System von Lucas Arts
(Indiana Jones, Monkey Island). Mit der Maus können neun verschiedene Verben
angeclickt werden, mit denen man Simon durch die Welt steuert.

Wirklich bemerkenswert ist die extrem gute Grafik, auch in der OCS Version.
Ich habe nur sehr selten auf meinem Amiga 500 eine derart gute Grafik
gesehen. Überaus empfehlenswert!! Am Amiga gibt es zwar eine
Hintergrundmusik, aber die Soundeffekte wurden eingespart. Music only.

Die AGA Version hat ebenfalls neun Disks und ist grafisch noch etwas
schöner. Simon wurde vollständig in die deutsche Sprache übersetzt. Die
Qualität der Übersetzung ist recht gut, wenn natürlich auch viele Gags im
Original weit besser rüberkommen.

Das Spiel (OCS) läuft auf jedem Amiga mit 1 MB RAM, bei Verwendung einer HD
braucht man jedoch mindestens 1,5 MB. Eine Festplatte ist natürlich sehr zu
empfehlen. Die Geschwindigkeit ist auch auf einem 68000 Prozessor vollkommen
ausreichend. Man benötigt keine schnellere CPU, um an Simon seinen Spaß zu
haben.

Meine Meinung: Es gibt am Amiga nur sehr wenige derart gute Adventures.
Kaufen!!! Dieses Spiel ist sein Geld wert.                 

Mindestanforderung (OCS): jeder Amiga mit 1 MB (1,5 MB bei Harddisk)
Empfohlen: Amiga mit 1,5 MB und Harddisk (OCS), Amiga 1200 mit HD (AGA)

auch erhältlich: PC, PC CD-ROM (mit super Sprachausgabe, auch in dt. !)

Für den PC erschien vor einiger Zeit Simon II. Ob die angekündigte Amiga
1200 Umsetzung noch irgendwann erscheint, ist fraglich. Ich fürchte: Nein.

Game: Simon the Sorcerer
Genre: Adventure
Disks: 9 (OCS und AGA)
Sprache: komplett deutsch

Lösungsweg gibts für 5,- DM bei mir.

Wolfgang Unger
Günserstrasse 3b
A-2700 Wr. Neustadt
Österreich
02622/535674
