
Greatest Hits Vol. IX

The LEMMINGS

Welcher Amiga-Besitzer kennt sie nicht, die Lemminge? 1991 erschienen sie erstmals am Markt, und wurden eines der erfolgreichsten Computerspiele aller Zeiten. Spieler klebten Tag und Nacht am Bildschirm, Tester gerieten reihenweise in Verzückung. Die Lemmings von Psygnosis fesselten wirklich jeden an den Bildschirm.

Die Lemminge sind niedliche, hamsterähnliche Wühlmäuse, die allerdings (zumindest in der Computerversion) extrem dämlich sind. Ein Lemming, der einmal losläuft, hört so schnell nicht wieder damit auf. Trifft er auf eine Wand, so dreht er einfach um und läuft weiter, immer der Nase nach. Selbst ein nahendes tödliches Hindernis (z. B. Schlucht) bringt keinen Lemming zum Denken. Er läuft einfach weiter, bis er beispielsweise in die Schlucht stürzt und dies natürlich nicht überlebt.

Aufgabe des Spielers ist es nun, diesen selbstzerstörerischen Vorwärtsdrang der niedlichen Tiere etwas einzubremsen und die Lemminge zum Levelausgang zu geleiten. Um dies zu erreichen, kann der Spieler einzelnen Tieren Befehle geben. Lemminge können insgesamt acht verschiedene Tätigkeiten ausführen, nämlich in 3 Richtungen graben, Brücken bauen, Fallschirmspringen, klettern, den Weg blockieren und Explodieren (hehe). Mit diesen (in begrenzter Zahl zur Verfügung stehenden) Befehlen muß man nun möglichst viele Lemminge vom Levelanfang durch einen oft langen und gefährlichen Weg zum Levelende führen. Dabei stehen den dummen Viehchern unzählige Hindernisse im Weg, die mit Hilfe des Spielers umgangen werden müssen (Lavaspalten, Elektrofallen, Abgründe usw.).

Das Spielprinzip ist einfach, die Rätsel aber ganz schön knifflig. Insgesant über 100 Level stehen zur Verfügung. Nach jedem absolvierten Level erhält der Spieler ein Password (von Version zu Version verschieden, wundert Euch also nicht, wenn Passwörter aus Spielemagazinen manchmal nicht korrekt sind!). Die Steuerung erfolgt ausschließlich mit der Maus.

(Nur) die Amiga-Vesion beinhaltet auch noch einen hervorragenden 2-Spieler Modus, bei dem 2 Spieler mit 2 Mäusen gleichzeitig gegeneinander spielen können.

Die Grafik ist nett, aber nicht überwältigend, die Musik ist gut, man glaubt kaum, wieviel verschiedene Musikstücke auf so wenig Platz gepresst wurden.

Der Schwierigkeitsgrad steigt langsam an, die ersten 30 Levels sind noch relativ einfach, aber dann wird es oft ganz schön schwierig. Es müssen unter Zeitdruck genau die richtigen Befehle am richtigen Ort gegeben werden, um das Level zu schaffen. Im Spiel selbst werden oft andere Psygnosis Produkte verarscht (Awsome, Shadow of the Beast).

Lemmings läuft auf jedem Amiga ab 512KB, allerdings sind die Ladezeiten bei mehr Speicher kürzer. Die ursprüngliche Version (2 Disks) läuft nur mit einem 68000 Prozessor (?), dies wurde später aber behoben. Die spätere Version hat nur mehr eine Disk und kein Intro mehr. Aufgrund des (guten) Kopierschutzes ist eine Festplatteninstallation nicht möglich. 

Fazit: Dank des diabolisch-genialen Spielprinzips klebt man bis zum Morgengrauen an der Maus - Lemmings ist ein Prachtstück von Computerspiel. Es ist leicht zu verstehen und bedienen, aber schwer zu meistern. Nebenbei ist es sogar noch witzig. Dieses Spiel gehört in jede gute Amiga-Sammlung!

Nachfolger: Zusatzdisks Oh No! More Lemmings! sowie X-Mas Lemmings mit weiteren Levels. Später Lemmings II - the Tribes (ECS) mit unzähligen neuen Funktionen, danach All New World of Lemmings (ECS und AGA), zuletzt (1996) 3-D Lemmings (PC only). 

ein paar Pressemeinungen:

Powerplay 2/91: 92%, besonders empfehlenswert
Amiga Magazin 5/91: 11,5 von 12 (sehr gut): Spiel des Monats
Amiga Format Gold, CV&G Hit, The One: 96%

andere Systeme: fast alle verbreiteten Computer und Konsolen

benötigt: Amiga (512KB), alte Version: 68000 CPU (?)

Name: The Lemmings
Company: Psygnosis (DMA Design)
Genre: Action
Disks: 2 (neue Version: 1)
Kopierschutz: Ja, leider. Wer das Original kopiern kann ist wirklich gut! HD nicht möglich.

Wolfgang Unger
Günserstraße 3b
A-2700 Wr. Neustadt
Österreich
02622/535674

next issue: ?