
Wirtschaftssimulationen am Amiga

Für den Amiga gibt es eine ganze Menge an Wirtschaftssimulationen.
Erstaunlich viele (fast alle) stammen von deutschen Programmierern. Ich
selbst spiele diese Art von Spielen kaum, da ich sie meist zu fad finde.
Dennoch habe ich hier eineige mir bekannte Vertreter dieses Genres
aufgelistet - ohne Anspruch auf Vollständigkeit. Fast alle Spiele sind für
mehrere Mitspieler (meist bis zu 4), vermutlich damit die Spieler nicht
schon nach wenigen Minuten vor dem Monitor einpennen.

Einige der Spiele habe ich recht ausführlich gespielt, zumindest im
Solo-Modus finde ich sie jedoch fast alle nicht sehr interessant. Es wird
bei jedem Spiel ein (extrem) simplifiziertes Wirtschaftsmodell verwendet,
sodaß bei fast allen Spielen nach einiger Zeit nur noch die selben
Handlungsabläufe immer wieder zu wiederholen sind, um bald unmenschlich
reich zu sein.

Ports of Call (1) von Aegis Software. Diese von deutschen Programmierern
stammende Simulation eines Reeders für bis zu 4 Spieler setzte 1988 neue
Maßstäbe. Macht auch heute noch Spaß. Allerdings kann am schnellsten und
leichtesten Geld verdient werden, wenn man nur am Gebraucht-Schiffsmarkt
spekuliert ohne je ein Schiff auf das Meer zu schicken (es könnte ja
untergehen).

Winzer (1) von Starbyte. Der Spieler muß Wein produzieren und verkaufen.

Black Gold (1) von Starbyte. Hier geht es um den Abbau von Steinkohle.

Hanse (1). Ein Handelsspiel zur Zeit der Hanse. Waren müssen gekauft,
transportiert und verkauft werden. Ein Klassiker.

Vermeer (1). Hier müssen Gemälde gekauft und verkauft werden.

Oil Imperium (2) von ReLine: Hier muß nach Öl gebohrt werden und dieses dann
auch verkauft werden. Im Spiel gibt es auch einige kleine Action-Sequenzen
zu bestehen.

Invest : eine Börsensimulation

Wall Street Wizard (1): noch eine Börsensimulation. Sogar recht lustig.
Stammt aus dem Jahre 1988.

Steigerberger Hotelmanager (2): Die Simulation eines Hotels.

Mad TV (2) von Rainbow Arts. Der Spieler muß einem Fernsehsender zu hohen
Einschaltquoten verhelfen.

Mad News (5) von Ikarion: Im Nachfolger von Mad TV geht es um das Management
einer kleinen Zeitung.

Hanse Gold (2, AGA:3) von Ascon: Die grafisch stark verbesserte Version des
Klassikers Hanse. Der Rest ist jedoch beim Alten geblieben.

Software Manager (3) von Kaiko: Hier muß man ein Softwarefirma leiten und
Computerspiele auf den Markt bringen.

Pizza Connection (4) von Software 2000. In diesem Spiel geht es um den
Aufbau und die Führung einer Pizzeria.

Hollywood Pictures (2): Es geht um die Produktion von Kinofilmen.

Railroad Tycoon (2) von Microprose: Der Spieler muß sich ein
Eisenbahnimperium aufbauen. Das Spiel war einst sehr erfolgreich, obwohl es
nur für einen Spieler ist.

A-Train (2) von Maxis: Hier beschränkt sich das Eisenbahnimperium auf eine
Stadt. Ein Construction Set (2) gab es auch dazu zu kaufen.

Oldtimer (AGA/ECS je 8 Disks) von Max Design: Der Spieler muß sich eine
Automobilfirma aufbauen und durch die Jahre führen. Die AGA Version bietet
mehr Optionen. Das Spiel finde ich dennoch mies.

Zeppelin (AGA (6) /ECS) von Ikarion. Nach der Konstruktion eines Zeppelins
muß mit diesem im Luftverkehr Profit gemacht werden.

Biing! (AGA (19) /ECS (12)) von Reline: dies ist die sauschwere Simulation
eines Krankenhauses! Nicht ganz jugendfreie Grafiken. Läuft im Interlaced
Modus. Benötigt unbedingt eine Festplatte.

1869 (AGA (4) /ECS (3)) von Max Design: Ein Meereshandelsspiel, bei dem der
Spieler gekauft Waren mit seinen Segelschiffen von einem Hafen zum anderen
bringen muß. Schnarch.

Der Patrizier (AGA/ECS (3)) von Ascon: Ein Handelsspiel zur Zeit der Hanse.
War einst der direkte Konkurrent von 1869 und recht erfolgreich.

Der Reeder (AGA/ECS (6)) von Software 2000: In diesem Spiel muß der Spieler
eine Reederei aufbauen und betreiben.

Mag! (AGA/ECS) von Greenwood: Hier muß der Spieler eine Computer
Fachzeitschrift gründen und über mehrere Jahre hinweg leiten.


Wolfgang Unger